Est-ce que j'adore FloodCast ?
Oui !
Adrien, le seul, l'unique, dit Maître Ménielle, comment ça va Adrien ?
On garde les deux doigts dans la prise et puis on est parti pour une fin de week-end tout en douceur, enfin début de semaine pour vous, parce qu'on n'est pas en direct, parce que voilà, parce qu'on a peur !
On pense à vous aussi, vous êtes dans les bouchons peut-être, là vous êtes en route pour l'école, on vous embrasse !
Pour les vacances déjà, les petits chanceux là qui sont déjà en vacances sur la route !
On est un peu jaloux mais on pense à vous, on est un peu jaloux mais on pense à vous !
On est ensemble pendant une petite heure, on va prendre vos appels au 01-42-1000-1000-1000, vous avez un problème, on en parle ensemble, c'est radiolivre ensemble jusqu'à minuit !
On va aussi s'écouter un petit son, un petit Oubastank !
Oubastank qui joueront au Cozy Musical de Paris, on vous fera gagner des places !
Ouais !
Je crois que c'est un groupe que t'adores Adrien !
Ouais c'est mon premier slow, ma première galoche !
T'as galoché ?
Ouais !
Comment il s'appelait la chanceuse ?
Ah la chanceuse !
Je croyais que c'était la chanteuse, mais non c'est pas du tout une chanteuse !
Je suis complètement fou !
Et puis quel rapport en plus ?
Aucun rapport !
Elle s'appelait... Véronique !
En tout cas on va prendre vos appels et ça commence tout de suite !
Allo ?
Allo Colline ?
Salut, ça va ?
Ça va et toi ?
T'es dans le FloodCast, c'est Florent et Adrien !
Salut, ça fait plaisir de vous entendre là !
Bah écoute, ça fait plaisir de t'avoir !
Et nous aussi ça nous fait plaisir parce qu'on a galéré à faire marcher ce système d'appels téléphoniques !
On est contents que tu nous entendes en fait !
Ah mais je suis la première personne que vous appelez du coup ?
Absolument !
Techniquement non, on a appelé une personne qui nous entendait pas, du coup on lui a raccroché au nez !
On va le rappeler, on va le rappeler !
Mais du coup tu es la première personne enregistrée quoi !
C'est vraiment dommage Adrien que t'aies dit aux gens que ça bugait, parce que je pense que personne n'aurait pu penser ça de nous !
Les gens se seraient dit...
Vous êtes des grands professionnels !
C'est ça !
C'est pour ça les gens, franchement les gens auraient gobé je pense !
Colline, d'où viens-tu, pourquoi nous appelles-tu ?
Eh bien écoute, je viens de Lyon, une belle ville de France de manière totalement objective !
Non mais bien sûr, les Gaunes, on les connait bien sûr !
Exactement, les Bad Gaunes !
Les bouchons lyonnais hein !
Qui sont n'y plus n'y moins juste des restaurants !
Arrêtez de vous la jouer !
On appelait ça un bouchon mais c'est un restaurant, c'est une brasserie !
Ou des restaurants de boeuf d'ailleurs !
Le vieux Lyon, sympa, mais n'en faites pas des caisses non plus !
Les boules lyonnaises, c'est de la pétanque avec des boules plus grosses !
Mais si on adore Lyon, on adore Lyon !
J'y suis allé qu'une fois dans ma vie !
Ah ouais ?
Bah reviens !
Et t'as toujours fait autre chose que des boules lyonnaises ou aller au vieux Lyon en mangeant des bouchons lyonnais quoi !
C'est ça, mais j'avais passé un assez mauvais moment mais je pense que c'est...
Non mais c'est pas la faute de la ville de Lyon !
La ville n'y est pour rien !
C'était juste moi je pense, j'étais dans un sale mood !
Mais t'es née là-bas Coline ?
Euh non non, moi je viens d'une ville à côté de Lyon, ça s'appelle Bourg-en-Bresse.
Bien sûr !
Alors ne critiquez pas, ville préférée des français en 2014 d'après France 3.
C'est bien, quand c'est en 2014 ça pue du cul !
C'était il y a quand même 8 ans !
Bon écoute, on fait ce qu'on veut, on fait ce qu'on peut avec ce qu'on a.
Vous l'avez été une fois, c'est déjà pas mal !
C'est déjà pas si mal !
Nom de ville qu'ils n'ont jamais été ?
Bah ouais, j'en connais quelques-unes.
Des millions !
Coline, peux-tu nous dire pourquoi tu nous appelles ?
Alors, je vous envoyerai un petit mail.
Bien sûr !
Et j'ai une question pour vous !
Sache que les auditeurs n'ont pas le mail, alors je t'invite à nous raconter.
Expose ton souci, ton problème, ta petite tranche de vie.
Je sais pas si les personnes connaissent le concept de Serious North, Êtes-vous des merdes ?
Qui est un concept génial, en gros on dit un petit peu une histoire et vous devez me juger de manière totalement atroce.
Donc tu nous incites à plagier déjà d'emblée quelqu'un d'autre en fait ?
Alors vraiment, t'es pas obligée ?
Exactement !
Très bien, très bien.
Attends, j'ai besoin de faire un truc que j'ai toujours aimé faire.
C 'est un hommage, c'est un hommage !
Coline, tu peux couper ta radio s'il te plaît ?
Non, t'as pas de radio mais c'est juste que ça marche bien avec l'émission là, j'ai l'impression d'être diffoule, je me régale.
Alors, pourquoi tu serais une merde, Coline ?
Alors, du coup, j'ai bosé dans une boulangerie, c'était il y a quelques années.
Merde !
Grosse merde là !
Allez, ciao !
Allez, bye !
Désolé, ce genre de chiasse humaine, ça n'a pas sa place dans le FloodCast !
La gauche est passée, maintenant, c'est plus la même histoire, calme-toi ça !
Ecoute, j'ai changé maintenant.
Ok, très bien.
Alors tu bossais dans une boulangerie ?
Je bossais dans une boulangerie, j'étais vendeuse.
D'accord.
Je vendais du pain et plein d'autres choses.
Bien joué.
Et...
Concept de boulangerie finalement.
Voilà, exactement, finalement.
Et en fait, je vais vite vous dégoûter des boulangeries, c'est que dans les boulangeries, il y a soit des souris, soit des rats, soit des plates, enfin...
Plein de choses dégueulasses.
Il y a jamais un animal sympa ?
Genre, je sais pas, une panthère ?
Un bébé chèvre ?
Des souris en soi, c'est pas méchant.
Moi j'adore les souris et les rats.
Ouais.
Ouais, enfin quand il y en a plein de partout, je te jure que...
Tu me dégoûtes.
Donc là, il y en avait plein dans ta boulangerie.
Il y en avait dans tout le resto, je pense.
Il y en avait dans ta boulangerie.
À ce moment-là, il y en avait vraiment beaucoup.
D'accord.
On s'en sortait plus.
Et du coup, les petites souris, elles faisaient des petits cacas, des petits pipis un peu partout et parfois sur les baguettes.
Ok, attends, je sais ce que t'as fait.
Il y en a une qui est venue sur ta tête, t'as mis une toque là-dessus et elle t'a appris à faire du pain de façon incroyable, c'est ça ?
C'est le film Ratatouille.
Ah pardon.
Et tu confonds.
Mais ça, c'est toujours ton problème.
Parce que là, du coup, t'es pas...
Si tu t'es approprié le travail du rat, t'es une merde pour moi.
Mais c'est...
Je vais ouvrir mon restaurant après.
Bon, voilà.
C'est génial.
Donc, il y a des souris qui ont chié sur une baguette.
Alors, voilà.
Et du coup, il faut savoir que dans cette boulangerie, il y avait des clients très sympas, mais il y avait aussi de vraies merdes, des pures merdes qui étaient totalement désagréables et irrespectueux.
Ouais, ouais.
De là à manger de la merde de souris, je suis pas sûr, mais continue.
Et du coup, je mettais ces petites baguettes aux cacas de souris de côté pour mes petits clients désagréables.
Alors, écoute, moi, j'ai besoin de savoir ce que tu entends par désagréable, sans vouloir trop rentrer dans ta vie privée, mais quel est ton degré d'acceptation ?
C 'est une très, très bonne question.
Moi, j'allais te dire que t'étais une merde, mais...
Non, non, non.
Moi, j'ai besoin de savoir.
Parce que ça peut être très, très désagréable ou, genre, pas demander d'aller un peu vite parce qu'on est pressé.
Est-ce que ça, c'est être une merde pour toi ?
Alors, par exemple, un truc que je déteste, c'est les gens qui sont au téléphone.
Aïe, aïe, aïe.
Bon, bah, t'es une merde.
Pardon.
Non, vas-y, vas-y, vas-y.
Qui te parlent même pas.
OK.
Tu sais, genre, qui te montrent du doigt.
Ah, ouais.
Et tu sais, qui te regardent même pas.
Ils sont en mode, ouais, ouais, attends.
Et ils payent.
Ils me disent ni bonjour, ni je veux une baguette, s'il vous plaît, ni merci, ni au revoir.
Ouais, non, mais ça, OK.
C'est caca de souris.
Ce sont des merdes.
Ouais, ouais, je comprends.
Voilà.
Enfin, moi, je suis d'accord.
Tu raccroches quand tu es à la caisse.
Oui.
Ou alors, tu es juste...
Ah, attention, Florent est une merde apparemment.
Non, non, non, non, non, non.
Moi, des fois, effectivement, j'ai de la...
Non, non, non, Colline, pas du tout.
Des fois, j'ai juste...
J'ai ma musique et j'avoue, je n'enlève qu'un seul bout du casque.
Oui, mais ça va.
Ça, c'est OK.
Ça, je ne mange pas de la merde de souris pour toi, Colline ?
Non.
OK, cool.
Tu as du pain totalement clean.
Ah, alors ça, ça fait plaisir.
Ça marche.
Très bien.
Non, non, mais tu peux mettre sur...
Tu te dis, attends deux secondes, je passe à la caisse.
Tu mets en milieu ton téléphone.
Oui, oui, oui, je suis d'accord, je suis d'accord.
Mais tu avais déjà...
Pardon, vas-y, Adrien.
De là à mettre potentiellement leur santé en danger.
Alors...
Attends, je vais...
Vas-y.
De mes connaissances, personne n'est mort, ni malade.
Oui, après...
Elle a des connaissances.
Moi, ma boulangère est peu au courant de l'état de santé des gens que je fréquente, tu vois ce que je veux dire.
Je vais chercher les dangers de manger de la merde de souris.
Continue à parler.
Il va débunker tout ça, Colline.
Regardez, il y a pas mal de risques, ouais.
OK, d'accord.
Tu l'as fait en connaissance de cause, tu es de plus en plus...
Enfin, tu n'es plus une merde, tu es une céréale killeuse, mais voilà.
Tu es un épisode d'Ondelatraconte pour le moment.
L'empoisonneuse de Lyon.
C'est ton vrai prénom ou pas ?
Est-ce que tu voudras qu'on le bip ?
Parce que potentiellement, les flics vont faire « Putain, on a trouvé...
» L'empoisonneuse de Lyon.
T'inquiètes, mais le truc, c'est que les gens à qui je jeunais, c'était des réguliers.
C'était pas une personne qui vient et puis hop, c'est gratos.
C'était souvent les mêmes personnes.
Et là, c'est une personne, elle venait tous les jours, elle me calculait pas, elle me disait pas bonjour et tout.
Hop là !
Si les gens reviennent, c'est qu'ils aiment le pain, tu vois.
Ils aiment la merde, ouais.
J'ai l'impression que tu essayes de trouver une excuse à la violence que t'as en toi et l'esprit de vengeance.
Tu es pour moi, Batman.
Je lis une page qui dit « Les souris sont parfois porteuses de virus dangereux, entre parenthèses, antavirus, et l'humain peut le... » Je t'en supplie, écoute, parce que c'est vraiment ta confiance qui va s'épriter à chaque mot que je vais prononcer.
Le COVID de ton côté.
« Et l'humain peut le contracter en respirant des particules contaminées par les excréments.
» Donc c'est même pas manger.
Genre tu respires ta putain de baguette, donc potentiellement tu as été en danger aussi, cela dit.
Et voilà.
Si ça peut te soulager ta conscience, potentiellement tout le monde, tous les clients, ont juste, en respirant les particules de merde, ont été en danger.
Toi-même t'étais peut-être en danger.
Tu as peut-être poussé le bouchon un peu loin en faisant bouffer de la merde.
C'était... Non mais...
Avant le COVID-19, ça se trouve, ça part de là.
Ça se trouve, c'est ta faute, c'est entièrement ta faute.
La colle vide, vu que tu t'appelles Coline, et que tu joues de mots comme ça, je propose.
Non, non, mais tu sais, c'est gratos pour moi.
Bon, écoute.
Parce que du coup, maintenant, tu fais plus du tout ça ?
Non, non, non.
Maintenant, c'était un job que j'ai fait pendant 5-6 mois.
D'accord.
Tu fais quoi dans la vie, Coline ?
Je suis étudiante en marketing.
En arts plastiques ?
En marketing.
En marketing, pardon, ça a coupé, c'est pour ça.
T'es en voiture, Coline ?
Oui, je suis en voiture.
Tu m'entends bien ou pas ?
Oui, oui, ça va.
C'est très dangereux.
Non, non, je ne conduis pas, je suis passagère.
Ah, ok.
Je me suis dit, tueuse de gens, et en plus, chauffarde.
Ça commence à faire beaucoup.
Alors, juste, je regarde les symptômes de l'antivirus.
Juste, pour pur plaisir.
Il y a le syndrome pulmonaire à antivirus, donc j'imagine un truc au niveau des poumons pas cool.
Et la fièvre hémorragique, avec syndrome rénal.
Donc, horrible.
Et donc, c'est fatigue, étourdissement, fièvre et frissons, douleur musculaire.
C'est le Covid pour l'instant.
Nausées, vomissements, maux d'estomac, tout.
Et difficultés respiratoires graves.
Enfin, voilà, ce que t'as pu prouver.
Non, mais écoute, moi, écoute, je...
En même temps, s'ils ne te disent pas bonjour.
Moi, je suis avec toi.
En tout cas, si je suis responsable du Covid, je m'excuse auprès de la Terre entière.
Ah, ben, c'est très gentil.
Et tu sais, il faut t'avouer à moitié pardonné.
Tu sais ce qu'on dit, tu sais ce qu'on dit.
Bon, ça fait plaisir de t'avoir, Coline.
Ben, du coup, on n'a pas vraiment de solution à t'apporter.
En tout cas, pour moi.
Pour Adrien, je sens que c'est plus mitigé.
En tout cas, non, tu n'es pas...
Tu avais quel âge quand tu as fait ça, si ce n'est pas indiscret ?
Ben, 21 ans.
Bon, écoute, j'ai tout fait pour te sauver.
C'est terminé.
J'ai tout fait.
J'ai donné mon max.
Non, ben, écoute, Coline, merci d'avoir partagé cette histoire.
Le truc aussi, c'est que visiblement, tu n'as absolument aucun, aucun regret.
Zéro regret.
D'accord.
Ça n'a pas été ton métier préféré de ta vie, j'ai l'impression.
Euh, non.
Attendez, attendez, juste.
J'ai un article de Top Santé.
Je vous lis le titre.
Vous allez me dire si ça a un rapport quelconque avec ce qu'on vient de dire.
Hospitalisé après une crotte de souris dans un sandwich.
Voilà, c'est littéralement...
La police arrive, Coline.
Et ça vient de Lyon.
Non, c'était à Créteil, mais...
Voilà, ils disent...
Pardon, mais...
L'article commence comme ça.
Imaginez, vous allez chercher, comme à votre habitude, votre sandwich à la boulangerie.
Vous ne dites pas bonjour.
Et au moment de le déguster, vous découvrez, niché entre le jambon et le fromage, un excrément.
Cette expérience peu ragoûtante est arrivée à une jeune fille.
Bon voilà, donc il y a carrément des articles sur des gens qui ont fait comme toi.
C'est marqué le monde d'une manière peu commune.
Ouais, c'est ça.
Bah écoute, Coline, merci de nous avoir appelés.
Est-ce que tu veux faire une dédicace au collège de ton choix ou au lycée ?
La prison où tu souhaites aller.
J'ai l'impression d'être sur énergie là.
C'est le concept, c'est le concept.
Eh bah écoute, je vais faire une petite dédicace à Tony, mon pote qui vous adore et qui a recommencé le FloodCast à partir de la saison 1, il y a peut-être un an.
Je ne sais même pas s'il va m'écouter maintenant ou dans deux mois.
Mais je lui fais une dédicace quand même.
Eh bah on fait une grosse dédicace à Tony.
On t'offre deux places pour voir Le Retour de la Momie aussi, c'est un film FloodCast, ça te fait plaisir ?
Merci beaucoup.
Avec grand plaisir.
Passe une très bonne soirée et puis merci de nous avoir appelés.
Salut Coline.
Merci à vous.
Salut, ciao.
La fille elle est aux urgences quand même.
Et toi Adrien, tu croques après être parti de la boulangerie ?
Tu peux pas te retenir le bout du bain, le quignon là ?
Oh le quignon, attend.
Tu peux pas t'en empêcher.
Il est imbibé de pisse et de merde, de rat.
Bon moi je suis désolé hein.
Cette personne a...
Non mais voilà, il faut...
Sur une échelle de 0 à Dupont de Ligonnès, on est à 5 quoi.
Elle est à Xav.
Sur le début du prénom.
Non mais...
Toi tu t'es jamais vengé dans le métier.
Tu en avais déjà parlé dans un FloodCast mais t'étais pas quelqu'un de revanchard.
Non, après moi j'ai pas eu de...
J'ai eu genre un patron un peu énervant mais j'avais pas eu à me...
Cela dit, oui.
Elle, au point de, c'était juste pas dire bonjour.
Oui, c'est vrai.
Non mais bon, on a pas pu...
C'est vrai qu'à la base le principe c'était éventuellement résoudre des problèmes aux gens.
Oui, bon là en l'occurrence ça avait rien à résoudre.
Là c'est une thérapie.
Elle a eu besoin d'en parler.
Ça dépasse nos compétences malheureusement.
Coline, peut-être la bouchonne morale peut-être à faire réparer.
Oui, elle n'est pas exactement au bon endroit.
On va prendre un nouvel auditeur.
Il s'appelle Aurélien.
Alors, est-ce qu'il va décrocher Aurélien ?
Mais ça sonne même plus là.
Ah si, ça sonne.
Oui, allô ?
Oui Aurélien, tu nous entends ?
Ouais, ça marche nickel.
Oui Aurélien, à un moment on t'a appelé.
Les auditeurs ne le savent pas.
Mais tu ne nous entendais pas et on t'a raccrochonné comme des malpropres parce que tu n'entendais pas notre voix.
Est-ce qu'on te rappelle aujourd'hui ?
C'est parfait.
Mais en soi, ce n'était pas du tout malpoli parce qu'on aurait tous fait pareil.
Ben ouais, je suis vraiment content en tout cas.
Merci d'être avec nous Aurélien.
Où est-ce que tu nous viens ?
Quel âge tu as ?
Alors moi du coup, je viens de Saint-Étienne, la capitale du Kif.
Ben allez les verts !
Johnny Rep bien sûr.
Eh ouais.
Moi je ne suis pas trop fan de foot du coup.
Moi non plus, enfin mon pauvre Aurélien.
On pourrait vous faire un quiz pour voir qui s'y connait le moins en foot de vous deux.
Vas-y, dis des noms de foot et on va voir si Aurélien ou moi on peut répondre.
Des noms de foot déjà, tu as déjà moins d'infos.
J 'ai perdu.
Des noms de foot.
Non mais moi j'y connais pas grand chose non plus.
Bon.
Si t'es trois joueurs, ben si quand même c'est facile.
Si t'es cinq joueurs.
Si je me suis arrêté au gardien, c'était il y a là longtemps.
De quoi, de Saint-Étienne ?
Ouais, qui avait des gants avec des dessins de ribales dessus.
T'as gagné, c'est sûr que t'as gagné.
Après tu viens de Saint-Étienne, peut-être que toi tu es de Dijon.
Peut-être que tu peux citer un joueur du club de Dijon ?
Ouais, je l'ai pas.
T'as gagné, tu t'y connais mieux en foot que Florent.
Très bien joué Aurélien.
Et quel âge tu as Aurélien si ce n'est pas indiscret ?
C'est pas indiscret mais du coup moi j'ai 22 ans.
Très bien.
Tu fais quoi dans la vie ?
Et ben là je suis en études en musicologie, je suis en master.
Ça se passe bien, tu kiffes ?
Pas du tout.
Ah Poulos !
C'est le master qui est un peu bizarre.
En gros on fait de la recherche alors qu'on n'est pas censé en faire.
Ah oui.
Du coup là je suis en train de bosser pour un mémoire.
Ok.
Faut que j'en fasse à peu près la bonne moitié.
D'accord.
Et là le 24 juin je le rends, on me le note et on n'en parle plus.
Et je fais pas l'autre moitié.
Ah !
Parce que l'année d'après on fait du coup un projet personnel qui a rien à voir.
Putain, moi j'ai quelqu'un de ma famille qui était dans des études d'art et juste l'endroit où elle était s'est arrêtée en plein master.
Donc elle n'a pas pu aller au bout de son master, elle a fait deux ans de master.
Attends, il déplace pas les étudiants ailleurs ?
Non, le truc a fermé, c'est terminé.
C 'est incroyable.
C'est terrible.
Ah génial.
Attends mais tu fais une moitié de...
Une analyse moitié d'art.
De...
Superbe.
De mémoire.
Tu fais une moitié de mémoire ?
C'est ça ?
Ouais c'est ça en fait.
Je comprends pas le...
Effectivement comme tu as dit c'est bizarre quoi.
Même les profs quand on demande des explications ils sont...
Bon faut le faire.
Ouais c'est comme ça.
Moi je pense ça cache un truc très bizarre.
Genre c'est une secte et ils ont prévu un suicide collectif cet été.
Non mais faites la moitié de toute façon.
Vous inquiétez pas de l'avenir.
Faites comme on vous dit.
Faites pas une caméra cachée.
C'est un prank peut-être.
Greg Guillotin qui gère toute cette musicologie.
Aurélien, tu nous appelles pour quoi ?
Dis nous.
Eh bah du coup moi je voulais vous parler d'un truc que j'ai constaté il y a pas si longtemps.
Enfin que je vis depuis un petit moment.
Et je pense qu'on est très nombreux à le vivre.
Mais je l'ai constaté...
Enfin vraiment j'ai compris que c'était un peu problématique et que c'était chiant.
Et que je pense qu'avec une réflexion collective on pouvait arriver à trouver des pistes de solution.
Ah bah je t'en supplie.
Dans une discussion même avec des gens qu'on connait depuis très longtemps et tout.
Il y a souvent des silences.
Enfin vraiment où il y a un moment où il y a rien à dire, il y a rien à dire.
Le truc c'est qu'on a envie de parler parce que le silence des fois c'est cool.
Mais il y a des fois où c'est super gênant et c'est un peu infernal.
J'allais parler pour combler ton silence donc tu vois on est exactement là dedans.
Et du coup en fait c'est ce truc, le procès de réflexion qu'on a quand on est dans un silence mais qu'on veut parler avec la personne.
En fait c'est cette phase où vraiment on se met à réfléchir à toutes les hypothèses et à tous les trucs qu'on a envie de dire en fait.
Mais du coup on sur réfléchit le truc.
Genre par exemple j'ai fait ça avec elle donc on va en reparler mais c'est la 15ème fois qu'on en reparle.
Par exemple les séries en commun, les films, les trucs comme ça on va en reparler ou même deux situations.
Et c'est un truc qui est horrible parce que plus le temps passe, plus on réfléchit, plus on sur réfléchit sur le truc.
Et plus en fait on parle pas et c'est horrible.
Et alors en plus si la personne a le truc de rester sur son téléphone tout le temps, en fait on se retrouve face à un mur.
J'essaie pas de te faire passer un message Adrien, c'est pas un pote à moi.
Mais moi la question Adrien c'est que t'as déjà vachement théorisé le truc.
Moi j'ai pas autant théorisé les silences qu'il y a dans mes potes.
Je sais pas si c'est théorisé mais en gros c'est le long.
C'est vrai que je me suis rendu compte que c'est hard et je pense que c'est tout, c'est déjà trouver face à ce truc vraiment.
J'ai besoin de dire un truc ou j'ai envie de dire un truc parce qu'on est avec la personne donc il faut parler entre guillemets.
Oui que le silence met mal à l'aise.
Mais est-ce que t'as l'impression que ton interlocuteur ou ton interlocutrice ça la met dans le même mal à l'aise le silence ?
J'ai l'impression que ce genre de truc, ces silences qui sont gênants, c'est un truc perso.
Le fait que ça nous gêne plus ou moins quand c'est avec quelqu'un qu'on connait bien, c'est parce qu'on est nous-mêmes en confiance et on se dit je sais que ça ne met pas l'autre personne mal à l'aise parce qu'on sait tous les deux que ça ne reflète pas un défaut de connexion entre nous deux.
Et du coup je pense que c'est un truc perso.
Je me demande si la solution ce n'est pas juste de faire la paix avec le fait que, on va voir que ça se trouve c'est ça que tu cherches comme solution je ne sais pas.
Peut-être.
Mais est-ce que toi tu cherches une solution pour comment réussir à combler les silences ?
Ou comment accepter qu'il y ait des silences et que ce n'est pas grave ?
Soit l'accepter ou soit arriver à le combler parce qu'en fait on réfléchit trop.
Des fois juste dire des trucs simples où on ne veut rien dire, des fois ça peut être plus simple.
C'est vrai qu'il y a ce truc un peu aussi de, comment dire, pas de culpabilité mais tu vois par exemple, tu vois un pote que tu n'as pas vu depuis longtemps, il y a la phase où tu racontes un million de trucs et il y a ce moment où il n'y a rien qui se dit et du coup tu te dis putain ça fait chier parce que du coup voilà on est là mais on ne se dit rien donc est-ce que la personne est dans le même cas ou pas ?
Tu vois je pense que c'est ça le truc, en fait c'est le moment où tu te dis putain ça fait chier mais en fait c'est pas grave.
Tu vois c'est normal, surtout si ça suit une phase où vous vous êtes dit plein de trucs, je pense que tu peux t'autoriser à avoir un silence, c'est pas grave.
Au contraire je pense qu'on peut juger justement parfois la qualité d'une relation à la capacité à être silencieux tous les deux et que ce ne soit pas un problème.
Et à la limite moi en tout cas un truc que j'ai décidé de faire parce que moi j'étais très facilement mal à l'aise, je le suis encore de temps en temps mais dans des situations sociales et en fait mon truc c'est d'appuyer sur le problème.
Enfin c'est à dire tu vois par exemple si t'es dans une soirée et tu te dis putain j'ai grave envie de chier mais les chiottes elles sont juste à côté et si j'y vais tout le monde va m'entendre chier ou tout le monde va savoir que je vais chier et du coup je vais être trop mal à l'aise en sortant parce que je vais rester longtemps et les gens vont savoir que j'ai chié.
Et tu commences en fait à être dans ces boucles là où tu anticipes trop les trucs et tout du coup à un moment de ma vie j'ai décidé de dire bon je vais chier tu vois un truc comme ça tu vois comme ça il n'y a plus de malaise tu vois et du coup dans ce cas là tu vois il y a un côté tu peux peut-être justement genre adresser le truc de ah bah il y a un silence tu vois genre parler du fait qu'il y a un silence tu vois peut-être que c'est ça aussi qui va qui va amener un sujet ou atténuer le… tu vois parce qu'à la limite là par exemple ça fait je sais pas combien de temps,
ça fait 10 minutes qu'on parle j'en sais rien, on parle des silences dans les conversations, bah du coup ça pourrait être ça le sujet au moment du silence quand t'es avec quelqu'un tu vois, cette question que tu viens de nous poser tu pourrais la poser à un moment où il y a un silence,
tu pourrais dire ouais mais du coup toi ça te gêne les silences ou pas etc et ça peut devenir un sujet de conversation et ça peut, en plus c'est méta quoi, c'est à dire que tu brises le silence en parlant du silence c'est le multiverse, bah pour moi c'est le multiverse mais après voilà j'avais pas pensé à ça c'est vraiment bien oh bah écoute,
FORT, c'est une solution de trouvée, ok sublime bah ouais c'est une bonne piste en tout cas ouais c'est un début, bah ça pourra pas marcher trois fois, c'est genre vrai pas avec la même personne mais c'est déjà un début t'allais dire un truc à l'avance avec une personne c'est bon mais pas une seule mais sinon c'est marrant parce que je me il y a quelques temps je regardais un entretien de Rick Rubin qui est un producteur légendaire de musique bah que tu connais peut-être du coup non je connais pas en fait c'est un producteur de musique qui est légendaire américain et qui a vraiment produit qui est l'un des plus grands artistes qui est un gourou mystique de la musique lui il ne touche pas à un instrument mais il met les gens dans un état d'esprit qui fait qu'ils font la meilleure musique de leur vie souvent les meilleurs albums des artistes sont chez ce gars là et donc c'est hyper intéressant et il a une approche de la vie et de l'art assez intéressante et il y avait un entretien de lui
avec André 3000 de OutKast qui disait qu'en gros André Tromé là il est dans une période où il fait plus de musique et il disait mais là j'arrive pas quoi j'arrive pas j'arrive pas à refaire de la musique comme avant et tout et Eric Rébune il lui disait faut que tu te mettes dans un dans un état d'esprit où genre ce qui est important c'est de faire plein de trucs même si c'est de la merde même si tu au moment où tu le fais tu trouves que c'est de la merde faut le faire parce que il y a peut-être un moment en faisant ta
Je suis parfois dans une situation où j'ai du mal à relancer les conversations et tout et en fait je me suis dit mais peut-être la solution c'est de parler vraiment de n'importe quoi le premier truc même si tu te dis putain c'est pas du tout intéressant ce que je vais dire parce qu'en fait en parlant de mille trucs qui ont pas l'air intéressant au bout d'un moment tu vas déterrer un truc tu vas faire ah putain et tu vas partir sur une piste de discussion intéressante quoi.
Pour faire un parallèle je ne sais pas c'est très évident mais dans le FloodCast on parle de singes qui attaquent des gens et des fois on parle de nous voilà bah tu vois c'est un peu cette espèce de petit biais qu'on utilise pour au final parler de trucs.
Bon est-ce qu'on a répondu à ta question Aurélien ?
Bah ouais ouais c'était cool.
Bon ça fait plaisir est-ce que tu veux faire une petite parole ?
En plus je repars avec un entretien à regarder et tout tu peux juste me redire le nom du gars ?
Alors il s'appelle Rick Rubin et Rubin R-U-B-I-N tout bonnement.
Et l'entretien est sur YouTube il y a aussi un il parle avec Henrik Lamarr aussi il parle avec plein de gens c'est assez intéressant.
Ok je vais y aller.
Bon alors Aurélien est-ce que tu veux passer une petite dédicace ?
Euh bah ouais vas-y je vais passer une petite dédicace à toute la rue des martyrs de synthé.
Allez ça fait plaisir.
Et c'est pas une dédicace je sais pas si on a le droit mais vu que je connais les goûts prononcés d'Adrien pour les sauces et la bonne bouffe j'ai un ami qui a ouvert un petit resto de street food synthé et si vous y passez je suis sûr qu'il sera super heureux de vous accueillir.
Y'a aucun problème.
Faites un promo.
Et c'est du coup c'est Munchies et c'est street food du monde.
Dès que t'as le droit.
Ah ça gâche un peu.
Non c'est de la street food excuse-moi pardon je t'ai coupé.
Street food bouffe du monde y'a du végé, du vegan, du miandar y'a de tout et c'est vraiment pas cher c'est la bombe.
Bah trop cool Aurélien merci on t'offre deux places pour aller voir Matrix Reloaded c'est un film FloodCast ça fait plaisir Aurélien.
Ah merde bah bon.
Ouais je comprends je comprends.
On te fait des bisous puis à bientôt gars.
Salut.
Bah des bisous merci.
Ciao bye salut.
On se retrouve tout de suite après on va appeler Charlotte, Héloïse, Gaspard mais avant Adrien on va s'écouter un petit son et pas des moindres puisque je te propose d'écouter tout simplement Superbus ensemble, Radio Song le groupe de Jennifer Hayash,
c'est le FloodCast on est ensemble.
De retour dans le FloodCast avec Adrien, ça va Adrien ?
Ouais.
Oh il est tellement cool.
On va continuer de prendre vos appels.
Attends je fais un ollie.
Vas-y.
Oh putain mais il a fait un ollie.
Un kickflip.
On continue de prendre vos appels au 0142000000000, 0142000000000.
On répond à vos problèmes, on résout vos problèmes quelque part, on apporte des solutions.
Sauf si vous êtes une personne très dangereuse.
Une cueuse d'yeux à base de merde de souris.
On ne peut rien faire pour vous malheureusement.
On va tout de suite appeler Charlotte.
Allô ?
Allô Charlotte ?
Oui c'est moi.
Oui c'est Florent et Adrien, c'est le FloodCast à l'appareil.
Waouh c'est ouf.
Comment ça va ?
Ça va et vous ?
Tranquille hein.
Ça va bien.
On t'appelle un peu tard désolé, tu vas être très surpris.
On a eu des petits soucis de son, ça va être vraiment de surprendre.
Ah bah FloodCast non ça va.
C 'est dans l'ADN, c'est dans l'ADN.
Quel est ton âge et d'où viens-tu Charlotte ?
Alors j'ai 24 ans et je viens de Belgique.
Ah où ça plus précisément ?
De Liège.
Je ne sais pas si ça vous parle.
Bien sûr, bien sûr.
Waouh.
C'est un très joli coin Liège.
Et tu fais quoi dans la vie si ce n'est pas indiscret ?
Je suis en cours aux études.
D'accord.
J'ai terminé mes études cette année quoi.
Études de quoi ?
Journalisme.
Oh trop cool.
Ça te plaît ?
Tu kiffes ?
Ouais franchement je kiffe.
Après ça va être chaud de trouver un taf mais… Waouh.
T'y es pas.
T 'y es pas.
Profite donc.
T 'y es pas encore.
Charlotte peux-tu nous dire la raison pour laquelle tu nous appelles ?
Oui alors moi mon petit problème c'est que ça fait quelques mois que j'ai des fouines dans mon toit.
Ah.
Donc en hiver j'ai lu dans le mail ça va quoi, elles font pas de bruit et tout mais là c'est chaud quoi.
Genre ça fait du bruit de ouf, des petits bruits et tout mais même à 3h, 4h du mat et j'aimerais bien les faire fouir quoi mais j'ai pas envie de mettre des produits chimiques et tout et je sais pas quoi faire quoi.
Donc je vous appelais à l'aide avec Bodjimicréactif pour m'aider quoi.
Je comprends.
Alors déjà moi je voudrais juste m'assurer qu'elles sont pas chez elles parce que la fouine est propriétaire normalement donc… Il est pas du tout locataire.
Non non bien sûr.
Il l'a plus ou moins répété dans de nombreux sons.
Est-ce que tu peux nous garantir que ces fouines ne sont pas propriétaires ?
Elles sont bien locataires.
Bah je sais pas en fait.
On arrive pas à communiquer quoi.
Elle c'est en coup sur les murs et je parle pas comme ça.
C'est limite du morse donc je capte pas tout.
Mais tu sais où elles sont ?
Elles sont où exactement ?
Dans le toit.
Tu sais où elles se situent ?
Dans le toit mais genre c'est repérable, c'est dans un coin de la maison quoi.
On voit les points de murs où elles peuvent être quoi.
Mais tu les vois pas elles ?
Non mais j'en ai vu une l'autre jour.
Aïe aïe aïe.
Genre quand elle est sortie ?
Ouais elle se baladait tranquille quoi.
Et t'as pas accès à l'endroit où elles sont quoi ?
Mais pas du tout parce que c'est impossible de savoir.
Après c'est quand même mignon quoi.
Quand je l'ai vu passer je me suis pas… Enfin j'étais là ah ouais.
C'est mignon mais ça peut faire du bruit, ça peut chier.
Ouais ça fait des gros dégâts ouais vraiment.
Ramener des saloperies aussi parce que quand je dis des saloperies je parle de bestioles mortes et qu'elles nourriraient de ces bestioles.
Moi tu sais je viens de la campagne.
Ça fait de ma tête quoi quand je dors donc c'est super.
Ça c'est un petit peu compliqué.
Adrien est-ce que t'as des idées toi ?
Des idées le truc c'est moi si je me fie déjà au FloodCast une des solutions aurait été de par exemple peindre un chien en prédateur de fouines.
Bien sûr.
Mais bon il faut avoir un chien sinon il faudrait que tu te déguisses toi.
En blaireau par exemple.
Je vais chercher, meubler je vais chercher, trouver une solution, enfin chercher.
Non mais effectivement tu n'as pas accès disons, tu vois même pas comment elles ont fait pour rentrer.
T 'es sûre que c 'est des fouines ?
Bah non, le truc c'est que j'ai pensé un truc genre dans les petits mouchoirs, je sais pas si vous voyez maman il y a François Cluset qui a des fouines.
T'as pensé à mettre François Cluset dans le toit peut-être ?
Bah voilà c'est ça.
Mais je crois qu'il est hyper busier.
Il est pas du tout en Belgique en plus, c'est ça qui est compliqué, il faut le faire venir.
Ouais c'est ça, mais il nie un peu quoi.
Pardon je t'ai coupé, il fait quoi dans les petits mouchoirs ?
Bah il pète le mur en fait.
Donc il y a des fouines et il y a une technique c'est de mettre de la musique à fond, apparemment ça les fait fuir.
Du booba d'ailleurs en l'occurrence.
Oui c'est ça, si je mets la fouine à fond elles vont se dire.
Elles vont parler des potes.
Et donc, non il pète le mur à la fin, il pète un plomb, mais moi il faudrait que je pète le mur, on n'a pas accès donc c'est chaud.
C'est fou, je suis effectivement...
Sur françoiscluset.com Non mais là je lis un truc qui dit, elle n'apprécie pas le bruit, n'hésitez à diffuser de la musique, on continue tout le long de la journée.
Oui peut-être des cris ou même...
Moi au début pour endormir mon enfant on mettait de l'eau qui coule ou des choses comme ça justement pour l'apaiser.
Il y a peut-être l'équivalent inverse de mettre des bruits de prédateurs contre les fouines.
Alors justement, j'allais y venir parce que je regarde.
Et là, bon les étoiles sont alignées en fait, parce que je regarde quels sont les prédateurs de la fouine.
Il y a le renard.
Bon le renard, what does the fox say ?
Evidemment, il lui tente à peu près ce langage en tout cas.
Le blaireau.
Et c'est là que ça devient intéressant.
Le lynx.
Et il se trouve que je sais très bien faire le lynx.
Alors attention, n'hésitez pas à l'enregistrer si vous avez des fouines chez vous pour réutiliser ce son.
Donc normalement, tu leur diffuses ça en boucle.
Là ils viennent de partir en fait.
C'est assez logique.
Mais tu sais qu'Adrien va...
Tu sais il y a des émissions pour les problèmes avec les voisins.
Adrien peut venir chez des gens et faire virer les fouines.
Ah bah oui !
Le problème avec les voisins, je pense qu'ils vont surtout venir.
Je suis vraiment collé au mur du voisin.
Il est 22h40.
Non ça va, ça va.
La gauche est passée, c'est bon, on se calme.
Sinon, alors il y a un produit.
C 'est pas nocif pour elles.
Mais elles le détestent.
Une solution que je te propose, c'est du vinaigre blanc.
C'est une odeur qui va vraiment les agacer.
Elles vont pas vouloir y aller.
Pour te dire toute ma petite vie, je viens de la campagne en Bourgogne et il y avait pas mal de poules qui se faisaient attaquer couïdes par des renards.
Pas du tout toujours, le mot couïde.
Que ce soit par des renards, des fouines ou des furets.
Et donc mon père mettait du vinaigre blanc.
Des trucs comme ça autour.
Et apparemment l'odeur elles aiment pas ça.
Ca les dégoûte un petit peu.
Est-ce que t'as des animaux domestiques ou pas ?
Non pas du tout.
Tant mieux, parce que les fouines peuvent être apparemment dangereuses pour les animaux domestiques.
C'est des animaux vénères les fouines.
Pourquoi crois-tu qu'un rappeur aussi gangsta l'a utilisé pour son pseudo ?
C'est parce que c'est des animaux un petit peu énervés.
Sinon j'ai vu aussi que normalement avec mon imitation du lynx tu devrais pas avoir besoin d'investir.
Mais sinon ça parlait de boîtiers à ultrasons.
Il paraît que les boîtiers à ultrasons ça peut...
Parce qu'en fait nous on les entend pas mais les fouines oui.
Et du coup tu peux le laisser allumer H24 et au bout d'un moment les fouines vont dire bon ça suffit maintenant.
Alors qu'ils repètent sur leur taille.
Non mais en fait parce que moi j'ai eu un problème un peu similaire, c'est que alors je sais pas si c'est des fouines ou des rats mais en fait de toute façon tu vois pas de différence t'es un citoyen du coeur.
Non mais j'avais en tout cas un rongeur qui avait je vais repartir depuis le début j'avais un voyant qui s'allumait sur ma voiture qui me disait qu'il fallait que je remplisse un réservoir du coup je vais dans un garage, je fais remplir le réservoir et le voyant reste allumé et en fait en l'amenant dans la voiture chez le garagiste ils m'ont dit que des rongeurs avaient rongé le câble et en fait c'est un truc qui arrive souvent apparemment ouais c'est hyper commun vraiment et quand j'en avais parlé j'avais fait une story et il y avait des belges qui m'avaient dit ah bah ici c'est les fouines qui bouffent les câbles donc en fait vous avez un gros problème vous avez un gros problème de fouines en Belgique et ouais je crois que c'est ça je crois que c'est national et que c'est chaud quoi C'est peut-être pour te venger,
il faudrait trouver des voitures de fouines et ronger les câbles du coup pour que ça soit à égalité quoi Oui c'est vrai, enfin non parce que ça c'était mon problème Oui mais si c'est à la Belgique Faudrait que t'ailles dans un terrier de fouines et que tu marches Tu vois,
je sais pas, ça se trouve elles ont un cycle de sommeil différent visiblement elles vivent le jour Parce que les fouines mettent déjà du vinaigre blanc à l'entrée des terriers donc tu ne pourras malheureusement pas rentrer dedans Mais non mais voilà sinon qu'est-ce que...
Effectivement ils parlaient de... en gros les fouines si elles ont des... là j'étais sur un petit site là je te le cache pas Ils disaient mais si t'as pas accès à ton toit c'est vrai que ça va être compliqué mais de nettoyer en fait Si elles voient qu'il y a quelqu'un qui passe dans leur nid,
à savoir sous le toit Tu vois juste tu passes la spie ou tu jettes des trucs etc.
Elles vont se dire ah bon en fait il y a quelqu'un qui vient ici Ce n'est plus un endroit sûr, je me casse Mais bon si t'as pas accès à ton toit c'est un peu compliqué Mais toi en gros le truc c'est que tu veux pas les... tu veux pas leur faire du mal,
tu veux juste qu'elles partent c'est ça ?
Bah en gros j'ai pas envie de mettre un produit qui va les tuer et puis aller les chercher parce que je crois qu'il y a des bails comme ça aussi quoi Mais les ultrasons ça me paraît être le moyen, enfin ça va juste les faire chier à un moment elles vont se dire bah on se taille quoi Elles vont partir sûrement Mais sinon après moi je sais que quand j'étais ado il y avait une souris chez moi Et on avait utilisé les pièges qui capturent les souris sans les tuer quoi Le truc il se referme Ah oui dans la petite barre qui se clape Ouais voilà,
alors après je sais pas si ça existe pour les fouines et surtout bah va falloir, je sais pas combien il y en a mais si il y en a dix va falloir que tu le fasses dix fois de suite quoi Ah mais t'as pas accès à ton toit si c'est ça le truc ?
Oui mais elle en a vu une Ah oui c'est vrai à l'entrée peut-être Donc elles peuvent sortir Ouais donc il y a sûrement un moyen, enfin il y a une sortie évidente quoi mais faut que je la trouve Si elles sont rentrées elles peuvent ressortir Exactement Et donc toi t'en avais vu une dans la maison ?
Enfin chez toi Non non mais genre elle sortait de l'allée quoi donc dans les graviers elle se baladait tranquillou Ah elle était dehors, elle était dehors d'accord Ouais et c'était la journée quoi le matin donc à mon avis elle partait chercher à bouffer ou je sais pas quoi,
elle allait revenir quoi Bah voilà c'est là où peut-être potentiellement tu peux, si ça existe, mettre un piège non létal Si tu fous un truc à bouffer qui sent, j'en sais rien, un truc qui sent hyper fort, du fromage Mais elles adorent l'odeur de poisson en fait Ah Et c'est pour ça qu'en fait elles vont mordre les câbles des voitures parce qu'il y a une,
enfin je n'ai pas les termes techniques mais il y a une odeur d'huile de poisson T'es quand même déjà bien raison renseignée Et c'est pour ça qu'elles vont bouffer quoi Ah moi on m'avait dit que c'était parce que les câbles maintenant ils étaient en maïs Ah ouais Et que c'était,
ouais parce que avant ils étaient en plastique et maintenant ils sont en espèce de truc de maïs machin et du coup les rongeurs bouffent ça Saloperie Donc bah sinon fous un câble de voiture apparemment ils adorent ça de toute façon donc pfff Gare des voitures,
alors ça coûte cher hein, mais gare des voitures tout autour de ta maison et elles préféreront être dans les voitures que dans ta maison C'est ça, nickel Bon bah voilà Charlotte j'espère qu'on t'a aidé Bah ouais je vais tenter tout ça et voilà quoi Et tiens nous au courant Ouais sur le Twitter du FloodCast ou par mail de toute façon maintenant qu'on va laisser ouvert donc n'hésite pas à nous dire Charlotte est-ce que tu veux passer une dédicace quelconque Euuuh bah je sais bien que j'ai un pote qui écoute le FloodCast aussi donc Lucas si tu m'entends une petite dédicace Et sinon à tous les belges qui écoutent forcément On a pas mal,
on en a pas mal de belges qui nous écoutent quand je regarde les stats Bah ouais ouais grave Il y a quand même pas mal de gens donc ça fait plaisir On vous apprécie Merci beaucoup, merci Charlotte, merci beaucoup Bah merci à vous On t'offre deux places pour les Warspeed 2 Cap sur le Donjé c'est un film FloodCast Euuuh ça te fait plaisir Mais grave vraiment Ah ça fait plaisir bah merci Direct les fouines Merci beaucoup Charlotte Prends soin de toi Salut bonne soirée Salut ciao Euuuh ça me rappelle ma jeunesse à la campagne moi ça Bah ouais Bah alors que moi à l'époque c'était moins Ah c'était moins la walk culture On mettait les pieds partout Ton père a pris une chaussure et l'a écrasé de toutes ses forces Mon père quand il y avait des souris Avec ses sandales en cordelettes Evidemment Il a fait man,
man, man, man, man, man, PAH !
Non mais parce que mon père malgré l'image...
J 'arrase ta faraille !
Bien sûr, malgré l'image que tu en fais dans le FloodCast, c'est plutôt un vrai campagnard un peu brut et je ne parle pas du média social bien sûr, je parle vraiment brut et il y avait des sourines ou beaucoup dans les toits pareil et un matin pour me faire rire bien sûr,
il m'avait servi mon petit-déjeuner et il avait mis une tapette avec une souris morte dans mon bol et bah, pas le meilleur moment de ma life, je le cache pas !
Alors c'est un humour campagnard qui est très spécial Ouais, bah qui voilà, que la haute culture nous enlève tous les jours C'est basé un peu autour du traumatisme Oui voilà, bah oui oui, on parlait encore, 20 ans après Après il y a ton chien qui est mort et il t'a dit ah bah bon anniversaire et dans la boîte c'était ton chien mort aussi,
bonne vanne Alors là je vais pas niquer l'ambiance mais sur les chiens morts aussi j'en ai mille des histoires de chiens morts On va éviter Ça va me faire pleurer On va continuer de vous appeler, je le rappelle, au 0142000000000, 0142000000000 On est ensemble jusqu'à minuit,
on va appeler Héloïse Bonjour, vous êtes sur la messagerie Hé non Héloïse, Héloïse est couché visiblement
Allô ?
Allô Gaspard ?
Oui oui, bonjour Oui bonjour, c'est Florent et Adrien, t'es dans le FloodCast Bah j'ai reconnu la voix Bon alors, ça fait plaisir, comment ça va Gaspard ?
Ça va et toi ?
Ça va très bien, d'où viens-tu excuse-moi ?
Je viens de Paris, du 13ème arrondissement Très bien, tu y es né ?
Je suis né le 11ème Ah ok, donc tu gravites un petit peu autour Un petit déménagement rapidement Tu fais quoi de beau dans la vie ?
Je suis lycéen, enfin je passe le bac là Ah c'est l'année du bac ?
Le bachot bien sûr Oui exactement D'accord et ça va, tes confiances, ça se passe bien ?
Ça se passe bien, j'ai vraiment l'impression d'être sur Fun Radio C'est vraiment le concept, les gens le découvrent et ça me plaît, ça me plaît beaucoup Est-ce que tu peux nous dire pourquoi tu nous appelles Gaspard ?
Alors, j'appelle parce que c'est compliqué à expliquer Vas-y, vas-y Je draguais une fille il y a quelques jours Ok Qui me plaisait bien Oui j'imagine, sinon ça serait très bizarre de vous expliquer Sinon tu vois large quoi Oui oui bien sûr, bon en gros,
elle me plaisait bien, quand je dis elle me plaisait bien, elle me plaisait beaucoup Vraiment, il y avait quelque chose de vraiment bien avec elle Oui tu voulais vraiment que ce soit ta meuf quoi C'était pas juste draguer pour faire du bisou, on te connait Gaspard,
ça va, c'est bon Oui oui Ok d'accord, elle te plaisait vraiment Exactement, ensuite, quelques jours après je fais une soirée Tu fais une soirée pardon ?
Moi je fais une soirée avec d'autres gens et il se trouve que j'ai rencontré une autre fille Et que ça marche aussi avec elle Ok C'est vraiment, on dirait vraiment un problème de gros baiser alors que Bah pardon, excuse moi mais tu es Gaspard Le Quetard à mes yeux et ça va être très difficile Pour moi Gasperm Le p'tit fantôme,
Gasperm le p'tit fantôme, et malheureusement le titre est hors de cet épisode Non non mais Non bien sûr Gaspard, non non mais On ne parle que de coeur ici On ne parle que de coeur ici, ça on est pas chez, voilà, là on est dans l'amour ici Bien sûr, bien sûr,
ça se voit Et donc, elle est vraiment très belle, la deuxième fille Ouais Et elle est vraiment, genre, beaucoup intéressée Ok d'accord Donc là ça fait que je me retrouve à parler aux deux Ok Sauf que, il y en a une avec qui je suis sûr à sortir, tu vois,
parce qu'elle est vraiment intéressée par moi Donc ça c'est la deuxième, c'est l'Anna de la soirée Et moi je suis plus, sauf que je suis plus intéressée par l'autre, et donc bah j'hésite entre les deux quoi En gros tu es plus intéressée, genre tu penses que ça pourrait être plus une vraie histoire avec la première,
mais t'es pas sûr qu'elle soit intéressée C'est ça ouais Alors que la deuxième est intéressée, tu la trouves plutôt jolie, mais ce n'est pas ton coup de coeur disons, ce n'est pas ton premier love à la manière de Tony Parker Oui, j'intéresse, moi c'était ça mais Bah oui,
elle est très bien aussi la deuxième Bah oui, non mais c'est ça, déjà je tiens à te remercier Gaspard, parce que là vraiment j'ai l'impression de faire une émission de radio comme celle que j'ai écoutée à dos et ça me régale, non mais vraiment, je t'aime te le dire Et quand tu dis,
je suis désolé on va être un peu dans l'intime, mais qu'est-ce qui plaît par exemple dans la première ?
Bah je ne sais pas, quand je lui parle vraiment je sens qu'il y a un vrai truc où ça se connecte Alors que l'autre c'est, ça va mais C'est plus physique l'autre visiblement quoi Ouais mais aussi Tu l'aimes bien aussi mais Ouais c'est vrai, sachant que,
précision, les deux ne se connaissent pas, donc, je pourrais sortir avec les deux en même temps, même si c'est une très très très bonne question Attends, Gaspard, Gaspard, Gaspard, c'est à dire que t'as commencé en disant, attendez me prenez pas pour un gros baiseur En vrai je pourrais Y'a aucun problème si jamais tu tiens tout le monde au courant et que tout le monde est d'accord,
si les deux disent ah oui y'a pas de problème pour un poli amour, y'a aucun soucis T'as vraiment pas mes 17 ans On dirait que j'ai un harem et tout alors que vraiment je suis le plus gros puceau du monde Bah oui mais c'est justement D'ailleurs que moi,
j'ai jamais eu ce genre de problématiques à ton âge J'aurais déjà une fille intéressée, j'aurais fait un beau délire C'est justement ça qui me paralyse Non mais tu veux dire qu'en règle générale tu n'es pas quelqu'un qui est dans la séduction beaucoup,
genre c'est un peu fou ce qui t'arrive en ce moment pour toi Ouais la preuve c'est que j'ai envoyé un deuxième mail au FloodCast où le problème c'était je suis addict à la masturbation Ah ça j'avais plus ce genre de problème moi J'aurais pas pu trouver de solution par contre malheureusement mais à part te dire vraiment utilise de la crème sinon ça va t'irriter la bite J'imagine que tu le sais de toute façon les jeunes d'aujourd'hui Vas-y Adrien pardon Le truc c'est est-ce que parce que tu dis que t'es le plus gros puceau et que c'est incroyable et tout T'as déjà réussi à séduire une fille qui te plaisait ou alors t'es pas très à l'aise dans cet exercice quoi Là je suis en terminale et ça fait depuis la troisième que je suis pas sorti avec une fille Oui donc je comprends le truc je me mets de ton point de vue parce que moi j'étais sorti avec une meuf qui ne me plaisait pas du tout quand j'étais au lycée non mais je le dis non mais parce que justement j'étais dans un truc je dis pas que
j 'étais un gars bien mais justement parce que j'étais très seul et que je m'étais dit mais en fait t'en sais rien ça se trouve qu'en fait ça se trouve l'amour c'est y aller et peut-être ça va se créer comme ça en vrai c'est pas c'est pas c'est pas débile de penser comme Tu vois moi tu dis depuis la 3ème,
moi au collège c'est encore pire donc quand ça m'est arrivé je pense que j'étais en fin de première et j'étais jamais sorti avec une meuf, j'avais jamais galoché de meuf etc etc et donc un peu comme toi, j'avais une meuf qui disait bah moi je suis intéressée par toi,
enfin j'avais compris qu'elle était intéressée par toi parce que je sais pas si c'est comme ça dans votre époque des instagram et des tiktok mais à l'époque c'était la copine de elle qui disait je crois que je sais pas comment on l'appelait, Mélissa et bah elle veut sortir avec toi,
ah ouais ah bon machin bon bref et du coup j'étais sorti avec elle et je suis resté avec elle 3 mois ce qui chez les lycéens c'est des années chiens donc tu multiplies par 7 et je ne l'ai jamais kiffé en fait ça ne m'a jamais plu quoi tu vois il y avait un truc qui marchait pas donc j'aurais tendance à te dire Gastar Bah là les deux lui plaisent quand même Non mais c'est pour te dire que je comprends complètement ton dilemme et je comprends que tu te dirais,
enfin je mets peut-être des mots dans ta bouche qui ne sont pas les tiens mais je comprendrais que tu te dirais pourquoi pas déjà faire avec celle qui déjà a l'air intéressée parce que ça va peut-être moins être un râteau mais effectivement là tu parles à deux amoureux de l'amour donc on a un petit peu envie que tu essayes avec celle qui te plaise vraiment Bah oui mais Ouais vas-y vas-y
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite, le coup de coeur sur un nouveau design, la magie d'un écran panoramique incurvé, le frisson du plaisir de conduire BMW Série 1 M Sport Design, votre nouvelle ligne de conduite dès 290 euros par mois sans apport Offre valable jusqu'au 30 novembre 2025 pour une BMW 1 16 M Sport Design,
LLD 39 mois 30 000 kilomètres, réservée aux particuliers si accord BMW Finance, conditions sur bmw.fr Au quotidien prenez les transports en commun
Non ouais je disais que c'était, ça s'annonce beaucoup plus compliqué avec la première du coup Alors qu'est-ce que t'appelles compliqué parce que moi dans ma tête je me dis au pire tu vois potentiellement tu te bouffes un râteau et du coup plan B j'allais dire même si c'est horrible t'as une meuf à qui tu plais et vu qu'elle se connaisse pas elle en saura jamais rien Mais pour toi est-ce que c'est genre cette meuf la fille qui te plaît beaucoup là genre comment Mais t'exagères enfin elle te plaît mais t'exagères Ah ouais j'aurais jamais cru qu'elle était comme ça mais bon Tu vous parlez genre je sais pas sur insta ou sur tiktok Ouais par message Et genre pour toi ça te semble insurmontable de lui juste lui dire parce que par message c'est faisable a priori non ?
Ouais mais ça gâche non un peu la séduction ?
Non mais ouais mais ça fait un peu trop tôt genre, enfin ouais ça fait un peu trop tôt je pense Un peu trop tôt, ça fait combien de temps tu dis que vous...
Euh ça fait, ça doit faire une semaine, quelque chose comme ça ouais Oh Athenia c'est un bourlingueur une semaine Non non non pas du tout, moi j'ai jamais, j'aurais, j'aurais jamais osé Mais ce que je me dis c'est, enfin je te dis pas de la demander en mariage quoi Non Mais tu vois,
enfin de lui dire, parce que là genre vous draguez mais t'as l'impression qu'il y a un peu du répondant en face ou c'est juste toi qui...
Bah je sais pas, en fait je sens qu'elle rigole beaucoup à mes blagues, elle est sympa avec moi, mais enfin potentiellement elle est comme ça avec tout le monde quoi Oui je vois, oui oui, et potentiellement oui Et potentiellement t'es juste marrant quoi ça se trouve C'est ça,
moi le nombre de meufs que je faisais rire et voilà ça n'a pas enchaîné sur grand chose Ouais ouais c'est pareil On connait, on connait Et tu l'as rencontrée comment la première si c'est pas indiscret ?
La première elle est dans ma classe D'accord ok, donc est-ce que c'est une nana que tu fréquentes depuis quelques années parce que vous êtes dans les mêmes classes ou est-ce que c'est depuis la rentrée ou ?
Bah c'est depuis, enfin on est dans la même classe depuis longtemps mais ça fait genre à peine quelques semaines voire, ouais bon ça fait un ou deux mois qu'on commence à se parler Ouais mais ça c'est bon point déjà ça je trouve, pardon je vais peut-être dans des clichés mais si tu me disais que ça fait des années que vous vous connaissez machin je te dirais bon effectivement c'était plus difficile à négocier comme virage mais là au final ça se torde quoi Est-ce que c'est encore,
je suis vraiment un vieillard c'est terrible Est-ce qu'au final si elle est pas intéressée est-ce que c'est encore la honte dans vos générations ou est-ce que c'est ok ?
Bah là c'est l'été donc en soit si elle me dit non c'est l'été on se voit plus l'été T'as pas besoin de nous du tout en fait Pardon, ça va le Jeff Bezos du couple là ?
En fait je vais juste, on va couper l'enregistrement je vais te demander des conseils en fait Bah ouais alors effectivement moi j'aurais tendance à te dire pourquoi pas essayer avec j'ai envie de dire le choix du coeur tu vois et peut-être qu'elle te dira peut-être qu'elle te mettra un gros râteau ou peut-être qu'elle te dira bah c'est un peu tôt et machin tu dis ok si c'est un peu tôt ça veut dire que potentiellement on peut négocier machin Mais peut-être que tu peux le négocier en mode est-ce que tu crois qu'on va vers quelque chose qui pourrait s'apparenter à tu vois peut-être avec moins des mots du 16e siècle mais en tout cas t'as compris l'idée tu lui dis ouai je pète mon crâne fortnite tu lui dis écoute cette relation elle est éclatée au sol pas du tout pour moi c'est une masterclass cette relation donc voilà non mais voilà en gros tu vois avec elle et effectivement si jamais ça marche pas très bien peut-être que la deuxième te plaira plus parce que tu sais et là je te dis juste
mon petit truc c'est de ma grande expérience parfois tu... parce que je t'ai parlé de cette nana du lycée que je n'aimais pas et qu'au final je n'ai pas aimé mais il y en a eu d'autres un peu plus vieux à la fac et même un peu après où à la base j'étais pas fou amoureux et tu vois la vie a fait que l'amour s'est créé pendant et c'était assez chouette au final c'était des belles histoires et puis en plus t'as 17 ans donc là l'idée enfin déjà vivre des jolies petites histoires c'est déjà très cool à ton âge t'es pas obligé d'être sur un truc sur 30 ans tu vois ouais mais il y a aussi un truc qui est important c'est que là en gros je pense que t'es un peu
Et moi c'est aussi un état d'esprit qu'après je me suis rendu compte dans tous les domaines même dans mon métier et tout il faut se défaire de cette façon de penser tu vois et de dire si ça t'es arrivé une fois il n'y a aucune raison que ça se reproduise pas tu vas plaire à d'autres meufs tu vois c'est pas genre une éclipse solaire tu vois c'est genre
Comme j'ai dit, il n'y a aucune raison que ça ne se reproduise pas quoi, il n'y a pas une fois dans ta vie une meuf qui te plaît et qui est jolie et à qui tu plais Enfin c'est genre, c'est justement, il faut au lieu de se dire, wouah, c'est incroyable ce qui m'arrive,
ça m'arrivera plus Plutôt se dire, c'est incroyable ce qui m'arrive et c'est trop cool que ça m'arrive et du coup c'est la preuve que ça peut m'arriver et que ça m'arrivera encore quoi
Et après le truc c'est, je sais pas, non mais en vrai moi je pense, t'as tout intérêt à essayer d'être un peu plus, un peu plus, comment dire, explicite avec la meuf qui te plaît vraiment Avec la première, il faut le tester, comme t'as dit c'est l'été,
franchement tu sais ce qu'il y a Sans la demander à un mariage, si t'es un peu plus explicite et si tu vois, tu verras tout de suite si elle, elle est genre, elle est pas du tout Attentive ou pas Propose une date déjà, propose un truc, non mais genre un ciné ou une sortie quelconque juste tous les deux et vois comment ça réagit,
déjà si, enfin de mes petits souvenirs de râteau du lycée Quand ça commence à dire ouais on pourrait y aller avec untel, untel, untel, untel ou ça repousse sans cesse, c'est que ça pue un peu du cul tu vois Le spectacle de Franck Dubosc Le spectacle de Franck Dubosc évidemment J 'ai failli le dire,
après je me suis dit, peut-être pas la rêve Bah si si, le spectacle, d'ailleurs maintenant on appelle ça faire une Franck Dubosc Non mais voilà, en vrai de vrai oui, en vrai de vrai oui, exactement, exactement, mais en tout cas voilà, en tout cas ce serait,
tiens nous au jus, c'est ma petite série Netflix à moi, j'aimerais savoir où ça va tout ça Enfin y a le bac d'abord Gaspard, attention, les histoires d'amour, le côté coeur, faut bosser quand même En fait je disais, quand je parlais du truc d'état d'esprit etc,
c'était que je me souviens que, surtout à l'époque de Golden Moustache, y a des gens qui disaient ah putain j'ai une vanne, elle est trop bien mais je la garde pour un projet plus tard qui sera mieux et tout Et moi je disais toujours mais non, mais t'as blague que tu trouves bien,
mais là dans un truc maintenant là, et du coup ça t'oblige à trouver un truc mieux Enfin je veux dire, c'est pas parce que t'as trouvé une blague que tu trouves géniale maintenant, enfin dans le meilleur des cas tu la trouveras pourrie dans un mois et en fait c'est justement en te disant bah justement si j'ai trouvé une bonne vanne c'est que je suis marrant et que je vais pouvoir en trouver d'autres et que je vais pouvoir évoluer etc Et c'est en ça que je faisais un parallèle,
c'est qu'il n'y a aucune raison que tu sois la seule fois où une meuf qui te plaît autant, enfin que tu plais autant à une meuf qui te plaît autant et tout donc je pense que c'est un truc de confiance en soi en fait, mais c'est aussi toi de te dire bah vas-y écoute si ça se fait pas tant pis de toute façon il y en aura d'autres quoi,
y a pas de raison que je plaise pas plus tard quoi Mais tiens nous au jus, comme ça on pourra être les parrains de votre futur enfant, sans mettre de la pression bien sûr évidemment Si vous sortez ensemble, tu la demandes en mariage sur scène dans une des dates de la tournée du FloodCast Ah malheureusement je n'ai pas pu prendre mes places Franchement si t'arrives avec la première et n'y vas pas avec une pote en nous donnant croire que c'est elle,
on saura te démonstrer En plus t'es à Paris donc l'Olympia en plus ouais On met ton nom sur les lettres en rouge, sans mettre de la pression Sinon on fait ça, on écrit FloodCast et en dessous on met, je sais pas le prénom de la meuf, on va dire Eglantine Eglantine,
Gaspard veut sortir avec toi et après toi t'as juste à prendre une photo, tu la postes et hop Mais sortez ensemble avant C'est vraiment des foules Bon bah voilà Gaspard écoute, voilà on a répondu à ta question Partiellement Partiellement t'as dit ?
Bah ouais mais il est honnête Un peu dur ouais Ouais mais il est honnête Non mais c'est bien, au moins t'as pris la confiance et c'était ça mon conseil donc même si c'est un peu humiliant pour nous Au moins c'est que t'es dans la bonne vie Non non vous êtes des super conseillers Bon tant mieux,
en meuf en plus on est souvent, on est les bestes Non mais en fait le problème en plus dans ce genre de truc c'est juste le conseil c'est juste de tu vois oser quoi Enfin tu vois donc y'a pas de vraie Oui oui oui Le bon côté Pardon hein pour cette demoiselle mais y'en a une deuxième au cas où quoi donc c'est quand même,
pour moi c'est un problème de riche Voilà tout simplement ce que tu me souhaites Mais oui mais justement Mais oui Mais c'est pour ça autant problème de riche et bah justement fais un all in et au pire tu pourras avoir la deuxième Ou un big flow Big flow et all in tu peux faire les deux Est-ce que tu veux passer une dédicace Gaspar à ton lycée peut-être ça serait mon rêve Euh ouais bah oui à mon lycée C'est un lycée quoi ?
Lycée Fenlon Général Putain ça me fait plaisir Mais attends euh genre là y'a pas moyen que genre du coup euh On a pas dit les prénoms Ouais mais toi c'est ton vrai prénom Ouais mais ça va c'est pas la plus cool du monde ça va Est-ce que tu veux qu'on coupe euh non mais en vrai tu veux qu'on laisse la dédicace ou pas ?
Bah oui oui ça va Ok d'accord Bon mais ça se trouve du coup y'a quelqu'un qui va dire eh mais j'ai entendu Gaspar lalalala Ouais mais on a pas dit non et bah après c'est fini je passe le bac donc après c'est fini C'est terminé Oui non mais ce que je veux dire c'est que non mais ça se trouve ça va accélérer les choses Putain ça se trouve Ça se trouve y'a quelqu'un qui va déduire qui c'est la meuf qui va lui dire Pas mal pas mal Et va dire bah Gaspar je te kiffais depuis avant que tu le saches Ohlala sublime N'importe quoi Si vous étiez des vrais animateurs radio on l'aurait appelé en direct C'est vrai et c'est là où on reste Et qu'on fait attention aux autres Mais t'aurais détesté qu'on fasse ça on est d'accord ?
T'aurais détesté l'appeler là en direct Ah bah oui bien sûr Oui d'accord on est d'accord on est d'accord Vous avez raison évidente Tout le monde aurait détesté On aurait appelé des hôtels et t'aurais dit suce moi ça on aurait été excellent et après on aurait invité Marine Le Pen Je sais pas de qui on parle on sait pas de qui on parle Gaspar écoute merci de nous avoir appelé on t'offre deux places pour aller voir People Jet Set 2 c'est un film FloodCast ça te fait plaisir ?
C'est quoi ?
C'est un running gag C'est un running gag je pense que personne ne comprend vraiment la blague C'est pas grave c'est pas grave J'espère que je le comprendrai en écoutant l'épisode Peut-être pas peut-être pas Pas sûr hein Bah écoute en tout cas merci Gaspar de nous avoir appelé Bah merci beaucoup Salut gars bisous bonne soirée ciao Bonne soirée Oh tu lui as raccroché au nez Ouais j'ai un peu raccroché au nez mais c'est pas très grave Gaspar part Le gasperme Et on prend tout de suite un nouvel auditeur il s'agit d'une auditrice puisqu'il s'agit d'Héloïse Allô Héloïse ?
Allô ?
Bonjour Héloïse comment vas-tu ?
Bah ça va très bien et toi et vous ?
C'est Florent et Adrien du FloodCast on est ravis de t'avoir au téléphone Bah oui j'ai reconnu Bon tant mieux Comment vas-tu Héloïse ?
Bah écoute très bien je m'attendais pas trop à ce que vous m'appeliez donc Ecoute non mais si si ça nous fait plaisir de t'appeler Quel âge tu as d'où viens-tu si ce n'est pas indiscret bien sûr Alors j'ai 22 ans et je viens de Bretagne D'accord Quénavo bien sûr c'est le petit terme que vous dites là-bas Evidemment Finistère ou pas ?
C 'est le seul terme que nous disons oui Finistère Brest Ah Finistère Nord Evidemment Et oui oui oui Héloïse tu fais quoi de beau dans la vie ?
Bah là je suis en études là je suis en fin d'études en master 2 Et études de quoi si ce n'est pas ?
Gestion de l'environnement pardon Oh sublime !
Ah bah donc tu vas potentiellement sauver la planète C'est l'objectif oui oui On va essayer Bon bah cool merci Je te dis déjà merci C'est déjà très gentil de penser aux autres Enfin moi je me suis mort dans 10 ans mais pour les générations futures Merci Nous aussi peut-être Ma fille te dit merci Héloïse pour quelle raison nous appelles-tu ?
Alors en fait j'ai un bleu au doigt de pied Sur l'orteil, le gros orteil et c'est pas hyper beau Donc voilà ça c'est 3 jours que je le vois C'est à cause d'une petite rando de 10 heures C'est un peu nul Sur l'orteil gauche ou orteil droit ?
Orteil droit Orteil droit d'accord et ça te fait mal ?
D'autant plus problématique Et bah non même pas ça fait pas mal C'est juste quand je porte des tongs comme je suis tout le temps pieds nus En tongs bah c'est pas hyper classe Mais on s'en fout un peu donc Vas-y Adrien pardon Et du coup tu cherches une solution pour quoi ?
Pour faire disparaître ce bleu ?
Pour le camoufler, le maquiller ?
Pour l'assumer ?
Qu'est-ce que tu cherches comme solution ?
D 'un côté je commence à m'attacher à lui un petit peu Parce que quand même ça fait Allo ?
Ah Florent a tout gâché malheureusement Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Ah ça y est Tu peux juste nous répéter on a eu un petit soucis de son pardon Je me demandais juste en fait si il allait partir un jour Parce que j'ai jamais eu ce genre de problème A priori quand même oui Un bleu ça ne finit toujours pas à partir je pense Ça dépend C'est sous l'ongle ?
Et oui sous l'ongle L'ongle est coquin attention Alors moi j'ai eu des Alors c'est marrant putain mais c'est fou à chaque fois des gens On est pile dans le sujet Non mais moi j'ai eu souvent Ça après avoir fait du sport Des bleus sous les ongles Et tu peux perdre l'ongle Sans vouloir te faire Alors ça fait pas mal Pardon il y avait un très joli Ah oui Non mais ça peut arriver enfin peut-être pas Tu peux le perdre partiellement quoi Mais en gros ça m'est arrivé D'avoir des bleus sous l'ongle Et que en gros en fait L'ongle repousse et du coup tu as une grosse partie Et on se retrouve avec un ongle tout fin pendant un moment mais ça fait pas mal je te rassure C'est juste pas très beau quoi Je t'ai pris un gros truc sur le pied parce que moi j'ai juste marché quoi Non non non non non non je te dis c'est pareil en faisant du sport ça m'arrive mais moi d'en avoir genre 3 quoi des orteils bleus quoi 3 orteils en même temps ?
Ouais ouais ouais ouais Mais parce que bleu c'est le sang non ?
Moi je suis un mec je fais les choses à fond quoi Mais parce que ce qui est bleu c'est un hématome donc j'imagine c'est du sang Et t'as essayé de le soigner avec je sais pas de l'alcool ou des choses ?
Alors j'ai bu de l'alcool mais je suis pas sûre que ça ait causé Ouais bah t'es bretonne C'est comme ça que tu t'es fait un bleu on a bien compris Mais je sais pas non je vais pas trop essayer c'est vrai que c'était pas très longtemps à Kija donc je le regarde un petit peu quoi par-ci par-là Bah en vrai je crois que le seul truc que tu puisses faire c'est voir un pot de pédicure ou un pot d'orgue je sais pas et de percer le truc pour évacuer le sang je crois que Alors moi je peux te conseiller avant d'arriver à percer l'opercule Moi j'ai eu un souci à l'orteil c'est ce qui fait que j'ai pas pu aller par exemple à A bientôt de te revoir avec Adrien alors c'était évidemment beaucoup plus gore et je vais éviter de dégueulasser les oreilles de nos amis auditeurs Mais pour calmer le truc ce que j'avais avant parce que moi je suis passé par ton problème que tu avais donc moi c'était plus comment dire graphique mais il y a eu un peu de la et je prenais ce qu'on appelle du daquin,
des bains de pieds au daquin et ça apparemment c'est assez bon pour calmer un petit peu l'afflux de sang alors moi c'est un ongle incarné qui a dégénéré mais voilà peut-être que ça peut calmer ton petit problème à l'orteil ce qu'on appelle le daquin et effectivement si ça ne se calme pas ce qui risque de t'arriver c'est que le bleu devienne noir parce que c'est ce qui pourrait arriver je suis déjà sur la phase marron je suis déjà en phase marron là ah donc voilà on est déjà plus trop dans le bleu donc il y a une évolution donc l'ongle va sauter malheureusement non mais je pense qu'effectivement prendre du daquin et si ça continue effectivement aller voir un podologue qui va t'aider au mieux l'arracher tout simplement non mais peut-être percer le truc peut-être c'est quelque chose qui pourrait arriver mais effectivement c'est sans douleur et s'il y a opération,
ce qui m'étonnerait beaucoup c'est local, t'as une anesthésie locale donc ça ne te fera rien attends, je viens d'avoir une idée toute bête mais qui pourrait être, si c'est vraiment juste l'esthétique le problème est-ce que tu es réfractaire à te mettre du vernis sur les ongles ?
bah ouais ouais ouais mais fais un effort putain ouais mais après ça peut faire effet vernis aussi si je le laisse comme ça c'est vrai, ceci dit ouais mais du coup il y a une différence quoi ça veut dire qu'il faudrait que tu te mettes soit tu te blesses tous les autres orteils ouais je peux faire ça aussi ou alors tu te trouves un vernis couleur bleu quoi ou porter des chaussettes dans mes trous sinon oui tu peux aussi bah dans les trous c'est compliqué ça veut dire qu'il faut que tu trouves des chaussettes avec l'orteil séparé non ?
oh non des chaussettes un peu grandes ça marche non moi je suis pas d'accord non mais ça c'est du bricolage pour moi soit on fait les choses bien soit ça il déteste ça non mais ouais des bains de pieds ça me parait quand même être le mieux en attendant ok ouais bah je vais tenter le Dakar on verra bien bah c'est ça mais du coup tu continues les randonnées ou pas ?
ouais ouais bah oui non mais parce que ça c'est sûr que ça va pas calmer le truc parce que ça fait combien de temps que tu fais des randonnées si ce n'est pas indiscret ?
oh bah c'est juste qu'il y a eu des gros week-ends donc il fallait s'occuper donc rando quoi mais c'est une activité que tu pratiques depuis des années ou c'est assez récent ?
bah je marche tout le temps après la rando même c'est très aléatoire on va dire ok mais quand même ça fait quelques temps que tu le fais ouais ouais ça fait peut-être depuis que j'ai 10 ans je pense que je fais de la rando oui ah oui voilà c'est la première fois que ça t'arrive d'avoir un bleu comme ça ?
bah ouais ouais je sais pas ma chaussure était peut-être trop petite j'en sais rien bah peut-être il y a peut-être un problème et en règle générale tu prends pas des bains de pieds ou tu prends pas soin de tes pieds entre les randos ?
ah non non ouais c'est ça t'es roots ouais je suis un peu roots je suis comme toi je fais partie de la même team je connais pas trop l'intérêt de faire des bains de pieds donc j'en sais pas quoi bah oui oui je comprends ouais mais moi j'étais comme toi Héloïse et puis un jour satané on me l'a incarné non non mais bien sûr je comprends complètement mais ouais peut-être petits bains de pieds écoute mais de toute façon si tu continues à faire des randos régulièrement ça va pas calmer le truc je pense donc ouais peut-être un petit peu de log à aller voir Héloïse voilà ok bon bah On t'a pas beaucoup aidé,
désolé mais on t'a apporté quelque chose J'ai retenu le Dakin, j'ai essayé le Dakin Tu peux acheter le Dakin pour parler à ton pharmacien, peut-être qu'il te proposera d'autres marques excellentes Et Dakin évidemment, n'hésitez pas à nous sponsoriser,
ce serait méga classe d'être sponsorisé par d'un bain de pieds Héloïse, est-ce que tu veux faire une dédicace, passer une dédicace pour quelqu'un ?
Ben, une dédicace à tous les gibiottes qui sont en cours avec moi, qui sont à fond dans le mémoire là puisque c'est vraiment la galère Les gibiottes ?
Ouais, c'est ma proue, c'est la meilleure proue du monde D'accord Et il y en a pas mal qui vous écoutent en plus Ah ben ça leur fera plaisir, ça leur fera plaisir Écoute, merci beaucoup Héloïse, on t'offre deux places pour aller voir Sauver Willy 4, le repère des pirates,
c'est un film FloodCast, ça te fait plaisir ?
Ah ben ouais, grave, merci Ben, grand plaisir, écoute, c'est normal et puis on te dit à très bientôt Ouais, à plus, profitez bien Merci, toi aussi, ciao La moitié des gens pensent vraiment qu'ils gagnent des places de cinéma flanc J'ai hâte qu'ils envoient des mails en disant,
suivez-moi, mes places pour Sauver Willy 4 On va être cancel, ils vont faire des tweets, je n'ai jamais reçu les places de cinéma Et on va prendre un dernier auditeur et ensuite on s'écoutera un petit son On s'écoutera Good Charlotte ensemble Allô ?
Allô, Quentin ?
Ouais, Florent ?
Oui, bonjour, c'est Florent et Adrien du FloodCast Bonjour Florent et Adrien, quel plaisir de vous avoir Bah écoute, ça fait plaisir et partager Tu nous appelles d'où ?
Euh, de Camb De Camb !
Ah, c'est marrant Ah, c'est marrant, sauce magique bogosse, bien sûr Ouais, vous avez la reste maintenant Bah ouais, vraiment Tu y allais avant la célèbre chanson d'Orelsan ?
Et bah, je me tirais parce que j'ai pas envie de faire de mauvaise pub à ce kebab Ah bah c'est trop tard Ouais, c'est mort Bon, disons ça, c'est fait Ouais, c'est même pire que si tu disais, c'est pas ton kebab préféré de Camb ?
Non, malheureusement non, mais après c'est un très bon kebab Moi, j'y suis allé il y a quelques années lorsque j'étais un étudiant assez naïf Et que, enfin voilà Ok, mais t'as un kebab peut-être justement ?
Créons une sorte de Gang of New York à Camb de kebab Y'a un kebab que tu kiffes à Camb ?
Et bah le 202, le 202 pour le Chicken Chika Je m'en rappelle C'est très très bon, très très délicieux A l'époque où je bouffais des kebabs, je prenais toujours Chicken Chika Ah ouais ?
Voilà, la belle époque La belle époque Quentin, tu fais quoi de beau dans la vie ?
Alors moi je suis artiste plasticien D'accord, génial J'ai été diplômé des Beaux-Arts de Camb l'année dernière Monsieur Oui, ça va Et là j'ai mon atelier à Camb Et puis voilà, c'est un choix précaire Mais dans lequel on se démêle un peu Donc voilà, c'est cool Ouais ça va,
tu kiffes ?
Ouais en vrai c'est kiff, c'est juste dans la création Au début tu vas trouver une sorte d'économie de vie Après le terme est un peu lourdeau Non mais c'est une question qui se pose C'est vrai que j'y connais rien du tout Du coup les gens viennent dans ta galerie et achètent potentiellement des œuvres ou comment ça se passe ?
Alors c'est pas du tout une galerie C'est vraiment un atelier, on est subventionné par la ville C'est un atelier de création Et donc du coup on est plusieurs artistes des Beaux-Arts Et toi tu fais quoi ?
Si t'as une spécialité c'est quoi ?
Peinture ?
Sculpture ?
Moi c'est plus de la sculpture, installation, performance on va dire Trop bien Mais voilà ça reste un peu dans la case de l'artiste contemporain conceptuel de merde en fait D'accord, tu trompes ta bite dans de la peinture et tu mets sur une toile Et tu hurles en allemand et Trak ça fait déjà 3 reportages sur toi Non en vrai non c'est juste,
je vais faire court parce que ça va être chiant Mais non c'est intéressant on s'en doute On coupera au montage Non en vrai ma pratique se tourne autour de la déconstruction de l'artiste vis à vis de sa matière en fait Ok T'as balancé une tarte sur la Joconde y'a pas longtemps c'est toi,
t'es en train de le dire Ouais mais j'étais bien déguisé C'est vrai que t'es très bien déguisé Et puis à partir en fait je me consacre sur une relation au plâtre Et j'essaye de tuer un peu les désirs de domination que les artistes ont sur la matière Pour laisser apparaître le potentiel des récits du plâtre Super intéressant,
pas mal pas mal Mais c'est pas pour ça qu'ils nous appellent Quentin, quel est ton souci ?
Alors mon souci c'est que Alors ça a commencé après le premier confinement J'ai passé le confinement dans le perche chez mes parents Et ensuite je suis remonté sur camp pour vivre la vie un peu nouvelle post-Covid Et j'ai remarqué qu'il y avait beaucoup de fiantes devant mon appartement Devant la porte de mon appartement On va dire que c'est un vieil appartement,
pour entrer dedans y'a une petite cour Et il commençait à y avoir un peu de merde Et au début j'y prêtais pas forcément attention Attends, on parle de merde de quelle taille ?
Bah en fait c'est des fiantes, je pense que ça se mesure en 1,5 cm Oui d'accord, c'est pas juste des gens qui chiaient devant chez toi Non non, en fait c'est des pigeons D'accord Et je pense qu'un pigeon ça chie énormément une journée Et en plus ça dépend du nombre d'anus,
je sais pas comment on appelle un anus de pigeon Un cloaque non ?
Je sais pas Ah peut-être si c'est comme la poule Ouais c'est logique Disons anus On passe entre nous, disons anus Non ils vont pas nous en tenir rigueur Oui non je crois que ça va Et au début j'y prêtais pas trop attention, je faisais juste attention quand j'entrais chez moi On est d'accord que c'est devant chez toi,
dans la rue quand même Ouais en fait c'est pas totalement dans la rue, c'est comme si t'avais une rue et t'avais un petit enfoncement D'accord ok, un Porsche quoi, un peu Comment ?
Une sorte de Porsche Ah pas forcément non, c'est vraiment à s'y être découvert en fait D'accord ok Faut imaginer comme s'il manquait un bâtiment et que D'accord oui ok Vraiment un trou quoi D'accord je vois, et à cet endroit là il y a plein de merde Il y a plein de merde et au fur et à mesure ça commençait à me taper sur les nerfs Sachant que les journées sont pas forcément faciles et le soir quand tu rentres t'es obligé de traverser vraiment un petit lit de fiance Un peu laminé quoi C'était vraiment l'enfer et en plus il y a plein de soucis qui viennent à côté de ça,
c'est à dire que toi tu marches dedans donc du coup en fait t'en ramène dans les zones partagées Les parties communes Les parties communes pardon voilà Non mais j'adore l'immobilier, je suis Julien Courbet, Stéphane Patrasche j'ai arrêté ma blague Non non mais et en fait par exemple le bois,
l'escalier est en bois donc du coup ça absorbe, ça pue l'enfer Il se transforme en merde de pigeon énorme ça c'est horrible Non mais en chiottes immenses parce que j'ai mes voisins qui ont posé des petites bougies anti-vivants qui ont une odeur de merde J'ai cru que c'était des bougies en hommage au bois qui est mort,
moisi par la merde de pigeon, les chiottes des vieilles charrues mais en pigeon Y pas Scandal in the wind d'Elton John Mais attends mais la merde de pigeon ça pue ?
Ah bah oui Ah bah oui oui Bah ça reste de la merde en vrai Ouais bah bon Moi je m'y connais pas trop après je pars du principe que c'est de la merde et puis en plus ça véhicule pas mal de maladies, je me suis pas mal renseigné après pour Ah bah ça c'est sûr Mais ça véhicule pas mal de maladies et ouais même genre quand tu rentres chez toi alors t'as forcément marché dans de la merde donc du coup Forcément j'aime bien le forcément,
tu rentres chez toi t'as forcément marché dans de la merde c'est sûr, là c'est un niveau où c'est obligé quoi Bah en fait je peux essayer mais en vrai c'est presque impossible Ah ouais mais c'est à ce point là Ce que t'es en train de nous dire c'est que c'est Squid Game,
c'est ça il puille moins, c'est Squid Game avec de la merde de pigeon Oui exactement Non mais c'est vraiment, le sol est tapissé de merde vraiment à ce point là ?
Bah en vrai le sol est pas constamment tapissé c'est seulement quand il pleut et quand c'est pas connu pour être ensoleillé tout le temps D'accord ok, oui en fait il se cache là-dessous, enfin là-dedans il chie quoi en fait c'est ça le truc En fait ouais il se cache sous le toit,
sur la boutière et d'ailleurs très drôle il y a une semaine j'ai vu que les pigeons en fait avaient dégagé les pics anti pigeons Ah donc en plus c'est des génies, en plus c'est des pigeons mitra, c'est des pigeons zèbres
Et alors le plus, alors il y a de la merde mais aussi des fois, alors ça arrivait trois fois mais c'est assez improbable et assez glauque pour le, comment dire, ça ratait dessus, il y avait trois têtes de pigeons à des moments différents Quoi ?
Décapité Décapité Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Là t'as un voisin énervé, je pense t'as un voisin qui a fait bon, pour leur faire croire, pour leur faire comprendre qu'il faut jamais revenir, j'ai vu ça dans Game of Thrones Je maîtrise les shurikens Je vais décapiter trois pigeons, les mettre sur des pics pour que les autres pigeons disent ok on revient plus ici,
c'est des oufs Non mais attends il y avait des têtes de pigeons sur le sol ?
Ouais en fait c'était sur le sol parce que vu que je suis attentif à la mère de pigeons pour éviter de marcher dedans, je regarde le sol et à plusieurs moments il y avait des têtes Alors c'était pas des têtes coupées c'était vraiment des têtes arrachées,
alors je me dis soit c'est un voisin ou soit vraiment il y a un chat qui rôde mais en vrai aucune idée Ou alors un pilon qui avait vraiment une très violente chiasse quoi jusqu'à perdre la tête, c'est vraiment là c'est très très violent quoi, c'est sorti de tous les coins Ah oui il en s'est très vénère,
il t'en a parlé avec les autres voisins de ton immeuble ?
Alors on va dire que non j'en ai pas parlé mais j'en entends en fait, vu que l'immeuble est très mal isolé, je pense que les voisins...
Pour le moment c'est 5 sur 5 à cet immeuble C'est une très belle situation dans laquelle tu te trouves là non ?
J'ai un pansement Quel kiff !
Pardon pourquoi t'es allé dans le perche en fait pendant le confinement je comprends pas, t'aurais pu te faire des bains de merde, jouer avec des têtes de pigeons et entendre absolument tout ce que disent tes voisins Vu qu'ils étaient chez eux toute la journée J'ai entendu un de mes voisins qui s'appelle Xavier Dupont,
bon faites pas attention à lui qui a une petite carrière dans le bâtiment Ah non mais oui c'est très vénère et donc oui t'entends les autres voisins s'en plaindre ?
Ouais ouais mais parce que, j'ai oublié un détail, c'est que...
Alors on se plaint de la merde mais en fait c'est arrivé vraiment, alors j'allais dire du jour au lendemain, il y a commis un confinement entre le jour et le lendemain Mais un jour en fait pendant le deuxième confinement, enfin je sais pas comment on l'appelle Confinement Reloaded Ouais et...
Pardon Et genre je suis à ma fenêtre, ma fenêtre d'âne sur cette cour et je vois un de mes voisins, quelqu'un d'assez âgé qui sort souvent comme s'il allait se coucher en fait Il sort en pyjama, qui est pas très social et à l'aise quand on se croise dans les parties communes Et en fait je le vois rôder,
alors je regarde une fois, je continue pas, enfin je l'observe pas, sauf que dix minutes plus tard en fait il est toujours au même endroit Ok Et en fait je regarde et en fait il lâche d'un coup, mais sans regarder comme s'il s'y flottait, c'est une image Il lâche des graines en fait Aaaaah Un jour c'est sa tête coupée à lui que tu vas trouver je pense par terre Ça va être vénère C'est quoi ?
C'est sa tête coupée à lui que tu vas trouver un jour par terre, visiblement tu as le coupable Non non non, je sais pas si j'arriverai à...
A trancher une tête humaine, oui je comprends Ouais je pense qu'il faudrait que je mange un peu plus Oui d'accord, très bien Non mais en fait voilà, je me suis dit putain ce mec, en fait je trouvais ça à la fois triste, beau et tellement chiant toi le mec,
je me suis fait une...
C'est ma description Tinder, triste, beau mais tellement chiant Mais tu sais qu'en vérité, bon alors là tu deviens quelqu'un de très cool et tu rejoins ma team, des gens très cool avec le voisinage Tu peux faire appel à un arrêt préfectoral en fait parce que vu que les pigeons sont des animaux sauvages Tu peux faire,
interdire en gros, que personne ne leur donne à bouffer rien et que la mairie se prenne en charge des pigeons pour les éloigner Puisque vu qu'en plus les pigeons effectivement c'est comme tu l'as dit toi même, c'est vecteur de maladies et d'infections Normalement tu peux avec un arrêt préfectoral faire en sorte que la mairie prenne ses dispositions Alors comme tu le dis ils ont levé les piques,
cela dit peut-être qu'ils ont levé les piques justement avec leur tête Et que ça expliquerait pourquoi d'un coup les têtes ont été arrachées au sol Mais en tout cas oui tu peux faire en sorte de demander J'ai vu un reportage avec une vieille qui c'était genre le cauchemar de ses voisins Et c'était pareil une vieille qui nourrissait les pigeons Et du coup tout le monde lui demandait d'arrêter parce qu'effectivement c'était devenu un enfer Donc tu as un problème qui ne,
je ne sais pas si les auditeurs nous le diront sur Twitter Mais c'est un problème qui touche plein plein de gens C'est quand même dingue, j'imagine que ça touche tellement de gens Mais moi j'en ai parlé à plusieurs de mes amis et à chaque fois c'était Va directement voir le type,
va voir ton contact ta copropriété Je suis des sexiques Non mais copropriété pas de souci Merci Et non ça fait rien en fait, les gens de la copro et même de la copro du bâtiment à côté En fait sont allés toquer chez lui Ok Et alors moi je ne suis pas allé le voir parce que je n'aime pas trop les conflits Oui t'es un lâche,
on voit que je suis pareil dans la team On est dans la même team, t'inquiète pas Non mais en gros si le mec c'est son seul contact ou sa seule excuse d'aller dehors Oui je comprends, c'est ce que je me disais aussi Oui c'est pour ça que je trouvais ça assez triste Mais en gros un mec est venu le voir et lui a dit mais il faut arrêter en fait c'est pas possible Genre c'est dégueulasse Et lui en fait il disait mais je fais ce que je veux Et je continuerai parce que j'en ai envie et vous n'avez pas le droit de m'interdire Il veut faire chez ses voisins là,
je pense qu'il y a un peu un truc de Non mais il y a peut-être une solution à trouver ou genre Achetez lui un chat, un truc Non mais tu vois si genre si en gros En fait le problème c'est que là les pigeons ils ont de l'espace pour se percher et du coup ils chient partout quoi Ouais ouais ouais Et si jamais ils trouvent un système plus efficace que les piques parce que visiblement les pigeons les enlèvent Tout en laissant peut-être un espace où les pigeons peuvent aller Tu vois et qui empêche pas de passer,
qui tapisse pas le passage de merde Ca veut dire que le mec peut quand même filer à bouffer aux pigeons Et vous vous pouvez quand même marcher Mais au pire du pire J'ai du mal à imaginer que des gens se feraient chier à trouver un tel compromis Mais Quentin au pire du pire Je faisais des petites recherches sans arrêter pendant que vous discutiez Il y a le site stop-pigeons.fr Le mec il a dit c'est trop Non c'est trop Stop-pigeons.fr qui te propose de vendre des boîtiers Stop Bird Pro Le boîtier Stop Bird Pro est un dispositif professionnel mis à l'expression des particuliers Le boîtier met de hautes fréquences modulées et agit sur le système nerveux des volatiles pour les repousser Rien d'action,
25 m à 30 m² en environnement ouvert Attention au dispositif spécialement paramétré contre l'existence des pigeons dans toute race Dont les tourterelles mais sans effet sur les autres espèces d'oiseaux Ca ne marche vraiment que sur les pigeons apparemment Et ni sur les humains par exemple Même les humains jeunes parce que les ultrasons Inoffensif pour les animaux Les infrasons produits par l'appareil ne sont pas dans le spectre auditif des animaux ou des humains Ecologique et sain Aucune installation,
pas de bruit Faux je pense Un ami m'a recommandé votre site, je l'ai trouvé un peu cher mais le résultat est effectivement là Livré avec déjà la pile installée Détail que j'ai apprécié Ah oui il y a une pile quand même, c'est cher mais il y a une pile Et combien,
t'as le prix ?
Ouais je te dis le prix tout de suite Ce petit Stop Bird Pro coûte la coquette somme de 60€ Bon ça va, 60 balles Bon ça va le pouvoir d'achat là Non mais je m'attendais vraiment à pire Mais alors sinon, ce que tu peux faire, je sais pas si le lynx est un prédateur du pigeon Mais il se trouve qu'en fait on a une auditrice qui nous a appelé parce qu'elle avait des problèmes de fouine Et il s'avère que le lynx est un prédateur naturel de la fouine Et du coup je lui ai imité le lynx pour qu'elle diffuse le son Alors on pourrait te le refaire mais maintenant il y a des voisins Je vais pas le refaire parce que de toute façon tu as juste à écouter l'épisode et tu as une sublime imitation d'un lynx Que tu peux toujours tenter de...
Contre les pigeons Voilà si jamais le lynx est un prédateur du pigeon ça peut marcher Voilà Quentin Ok merci, bah écoutez merci beaucoup, moi tout ce que j'avais fait pendant ce temps c'était de lancer des graines de poivre comme un con En disant qu'elle va se tromper,
tu pensais que le pigeon allait se tromper et faire Oh c'est dégueulasse, bah plus jamais je reviens ici Oh c'est devenu dégueulasse, ils ont laissé un avis d'adviser et tout Avant c'était très bon, maintenant c'est beaucoup trop poivré Ça a changé de propriétaire,
c'est pas possible autrement C'est beaucoup trop poivré, le cuisinier est amoureux ou quoi ?
Non mais on venait tous les étés et maintenant vous ne nous reprendrez plus, alors là vraiment pas du tout Mais d'ailleurs plutôt qu'à aller voir ton voisin peut-être un petit, ou quoi que non, si d'autres y sont allés et qu'il les a envoyés chier J'allais dire un petit mot mais non en fait ça sert à rien,
il en a rien à foutre Bah ouais non, et puis c'est quelqu'un qui vraiment Quelqu'un de très seul j'imagine Qui est vraiment pas à l'aise quoi, tu le sens toi Oui mais ça va là, ça va les gens, ils sont seuls, alors ils sont malheureux, alors on n'ose pas leur rentrer dedans Ça va,
je te propose un TikTok de Tibo InShape qui devrait te remettre un petit peu Ah oui peut-être que ça peut être une solution, juste tu talks chez lui, tu poses un iPad au sol qui lit le TikTok de Tibo InShape Et le mec ça va peut-être le remettre dans le droit chemin,
normalement oui Normalement oui, moi ça m'a remis, moi j'étais un peu tristoute, j'ai vu le TikTok, c'est bon là Parce que le mec a l'air clairement d'être en dépression, il suffit que Tibo InShape lui dise rien à foutre de ta dépression Il la sortira Il voit son corps,
il voit son intelligence assez évidente, il va dire bah je veux être comme ce gars et il va se reprendre en main En main immédiatement En main bah oui Mais avant de te quitter Quentin, je tiens à te raconter cette petite histoire qui est arrivée dans le 7,
dans l'héro en tout cas dans la ville de 7 Le 6 juin 2017 où une femme de 67 ans a été condamnée à quitter son appartement suite à une plainte de ses voisins gênée par les pigeons auxquels elle donnait à manger Donc voilà Ah non mais c'est dur, c'est ce que t'essayes d'éviter j'imagine Oui il y a parfois 10,
20 voire 30 pigeons sur les fenêtres, on peut pas se poser en victime quand on a pas cessé de troubler le voisinage J'explique qu'une représentante du syndicat de copropriété qui vote sûrement à droite Voilà, écoute on t'embrasse Quentin en tout cas Ouais et bisous Tiens nous au courant de l'évolution sur le twitter du syndicat Et avant de partir est-ce que tu veux faire une petite dédicace à quelqu'un ?
Oh mais oui, une petite dédicace à Arthur, Tom, le Prédateur, Hugo, Julien Le Prédateur, c'est qui ce monsieur ?
T'as un ami dont le pseudo est le Prédateur C'est un ami que je n'ai pas envie de citer Est-ce qu'il est ministre de l'intérieur ?
Oh là là, bim dans tes dents Darmanul Euh très bien Oh t'as coupé pardon vas-y termine Le Prédateur, le Frotteur aussi j'imagine Le Frotteur, le franc-maçon Non en vrai, c'est bon j'ai tout fait parce que j'ai pas beaucoup d'amis et puis la plupart sont auditeurs du FloodCast C'est faux j'ai énormément d'amis Très bien,
écoute on t'offre deux places pour aller voir Les Visiteurs en Amérique C'est un film FloodCast j'espère que ça te fait plaisir Quentin Parfait Tant mieux et puis merci beaucoup on te dit à bientôt Merci et à bientôt Ciao On va s'écouter un petit son Adrien Il s'agit de Good Charlotte et puis on se retrouve tout de suite après On va faire les recommandations culturelles Oui ça ça bouge pas,
on a des choses à recommander C'est le FloodCast, on est en salle encore 10 minutes
Ce retour de retour dans le FloodCast On va faire les recommandations culturelles Adrien est-ce que tu as quelque chose à recommander à nos chers amis auditeurs J'ai absolument quelque chose à recommander Encore une petite app c'est ça ?
Non C'est un jeu vidéo Alors il est que sur PC Pour l'instant Tu sais quoi je vais recommander deux jeux Le premier s'appelle Stacklands S-T-A-C-K-L-A-N-D-S Il coûte je crois 3 euros Ou 4 euros Et en fait c'est un jeu de C'est assez Compliqué à décrire mais c'est un jeu de Une sorte de jeu de gestion de village Mais qui se joue Que avec des cartes C'est à dire au début t'as un deck,
tu l'ouvres T'as une carte villageois Une carte rocher Une carte arbre, une carte buisson Donc tu prends la carte villageois Tu la mets sur la carte buisson Ca produit des baies Tu prends ta carte villageois Au bout d'un moment ça produit des baies Tu la mets sur la carte arbre Au bout d'un moment ça produit du bois Et tu peux En déposant certaines cartes À l'endroit dédié les revendre Pour te faire de l'argent,
pour t'acheter d'autres decks Que tu ouvres etc Et en fait c'est juste un petit jeu Qui est hyper bien fait Un jeu de gestion de village Qui est beaucoup plus Qui a beaucoup plus de profondeur Que ce à quoi je m'attendais en m'y mettant Parce que il est créé Par un collectif Qui était une de mes recodes il y a longtemps Qui s'appelle Sockpop collective C'est des mecs qui C'est un petit groupe Un petit studio de jeux vidéo Alors je crois qu'ils ont arrêté ça mais à une époque Ils sortaient un jeu par mois Et en gros,
si tu donnais à leur Patreon ce que je fais, tu pouvais avoir tous leurs jeux gratuits, donc moi je l'ai eu gratuit celui-là parce que je donne à leur Patreon mais sinon on peut l'acheter sur Steam par exemple et ouais je l'ai testé tout à l'heure, au début j'ai perdu,
j'ai fait bon je comprends pas, une ou deux fois j'ai perdu et après j'ai fait une partie et impossible de lâcher quoi, c'est vraiment hyper intuitif, hyper cool, trop bien.
C'est pas le jeu que Zerator commentait à Bercy là récemment ?
Aucune idée mon pauvre !
C'est une blague c'est Trackmania.
Ah d'accord ouais ok, tu vois à quel point j'en étais à fond, j'étais à fond dans le gaming.
Et il avait des lunettes de soleil en tout cas, ça j'imagine.
Oui j'en rappelle qu'il y a pas de boomer dans le jeu vidéo.
Et sinon un autre jeu qui s'appelle, alors attendez je vais retrouver le nom complet, je trouve que c'est un jeu très FloodCast core puisqu'on incarne un singe.
Ah oui ah bah alors voilà, mais pas sympathique rassure-moi.
Celui-là est très sympathique mais j'avais fait une recode d'un jeu qui s'appelle Ape Out où tu es un gorille qui sort d'un labo et tu défonces des gars très jouissif.
Je t'avais vu le twitcher je crois de mémoire.
Exactement.
Et là on est, en termes de mood on est à l'inverse, donc c'est un jeu qui s'appelle Gibbon, G-I-B-B-O-N, Beyond the Trees, donc celui-là pour le coup il est sur Mac, Windows et sur Switch et c'est assez simple, c'est plutôt un jeu genre plutôt relaxant,
chill et tout.
En fait c'est un singe qui évolue parmi les arbres et en fait nous en appuyant sur une gâchette ou une autre on décide s'il va s'accrocher à une branche ou alors courir sur la branche et en fait en timing bien ses mouvements etc on évolue parmi les arbres de façon plus ou moins harmonieuse puis après il y a d'autres touches pour faire des saltos puis des fois il y a un autre singe qui arrive et tu peux lui prendre les bras et en fait c'est une question de timing et puis c'est vraiment juste un jeu qui est relaxant qui est très beau et tout et j'en suis pas encore là mais il y a un fond un peu écolo parce que ça parle de,
je crois, en gros, l'habitat naturel des singes qui est un peu détruit et tout.
Après, un des développeurs a déjà pris l'avion, donc est-ce qu'il peut vraiment ouvrir sa gueule ?
Il est cancel, pardon, il est cancel pour moi.
Donc voilà, c'est encore un jeu qui coûte pas très cher, je crois qu'il coûte 10 balles.
Deux petits jeux sympas, je suis un geek.
Bah non, mais alors je vais rebondir, parce qu'on en parlait en se moquant gentiment, mais moi j'ai regardé un peu la Trackmania Cup organisée par Zerator et j'ai quand même pris, moi j'y suis vraiment un nul os dans tout ça, j'y connais vraiment rien,
j'ai quand même pris une petite claque du spectacle que c'est, enfin c'était complètement hallucinant.
Et je trouve qu'en fait c'est une bonne porte d'entrée sur, effectivement, tout ce qui est e-sport, de voir un aussi gros événement en France.
Ils sportent bien, e-sport, d'ailleurs.
Oui, c'est vrai.
Petit t-shirt, ça ?
E-sport bien ?
Je suis sûr que ça existe, c'est sûr que ça existe.
Bah si ça n'existe pas, évidemment, amis graphistes, on a hâte de les voir.
Non mais voilà, j'ai trouvé que c'était assez, c'était quand même le juste milieu entre, alors il y a peut-être des fondus d'e-sport qui me diront que c'est n'importe quoi, je n'en sais rien, moi en y connaissant absolument rien, j'ai trouvé que c'était le juste milieu entre énormes trucs et en même temps assez détente,
avec des petites vannes, avec des petits trucs, avec un public vraiment à fond.
Et vraiment j'ai pris une petite claque de, bah donc c'est possible quoi, tous ces trucs là, c'est assez dingue quoi.
Donc moi, même moi qui n'avais jamais joué à Trackmania et tout, j'étais vraiment à fond, quand je voyais les mecs ou les meufs rater les virages et tout, enfin je sais pas, j'étais comme devant un match de foot, investi de fou quoi.
Donc franchement, gros big up à eux d'avoir réussi à organiser ça.
Zera, on l'appelle Zera.
Zera, bah le Z, non, ah non du coup, ah non du coup, ah ah ah ah !
Non mais oui effectivement, bravo à Zerator et toutes ses équipes, parce que vraiment, j'ai vraiment pris une bonne baffe en pleine gueule.
Je sais pas si je suis Chris Rock, je vous le dis tout de suite, je suis Chris Rock tellement je me suis pris une tarpe.
Et alors, mais attends, si t'es Chris Rock, ça veut dire que ce tournoi ce serait Will Smith.
Bah c'est Will Smith !
Non non d'accord.
Ce tournoi, l'intégralité de ce tournoi est Will Smith.
Le mème, on peut lire le mème.
On en revient sur ce mème, ce satané mème.
Alors tu sais quoi, j'ai même trois recos, j'en fais une rapide, je suis allé voir Chris Rock à Paris.
Et bah c'était vraiment bien, c'était vachement bien.
J'aurais bien allé le voir.
Bah franchement c'était cool parce que je trouve ça toujours, mais on en parlait dans un vieux FloodCast, on parlait de Bill Burr, je trouve ça toujours fascinant, ces humoristes, où je ne suis pas d'accord dans le fond sur la bonne moitié, mais que c'est tellement bien fait,
bien expliqué, bien raconté, que je dis mais je suis tellement content que ce gars-là puisse raconter ce qu'il raconte et c'est suffisamment bien écrit pour...
Oui tu me disais ça de Dieudonné également, c'était...
Bah en France l'équivalent c'est Dieudonné.
Non non mais j'étais...
Enfin, c'est assez subjugant de dire ok je ne suis pas d'accord mais vas-y la vanne elle est drôle et c'est ok quoi.
C'est pas comme d'autres humoristes, pour ne pas citer Dave Chappelle récemment, où quand il y va je suis genre...
Oh là, je ne suis pas bien, je suis là.
Après, ouais, après il y a aussi Dave Chappelle, on est plus loin dans le désaccord.
Tout à fait, non non bien sûr.
Bien sûr, bah en fait Chris Rock c'est surtout, c'est un papa quoi, tu vois il a 50 piges donc il a un peu des trucs.
Il a divorcé tard et tout donc il a 2-3 trucs, bon voilà.
Mais c'est quand même extrêmement drôle.
Et Norm Marocco, écoute, c'est sur Netflix.
Alors c'est très particulier, je ne le conseille pas à tout le monde.
C'est Norm Macdonald, j'en avais parlé...
Ah son special à la maison là.
C'est ça, donc Norm Macdonald c'est un humoriste...
Alors c'est très particulier ce qu'il fait.
C'est un peu du non-humour.
C'est un peu du non-humour, vous pouvez taper sur YouTube déjà pour regarder un peu ce qu'il fait.
Vous tapez Norm Macdonald dans des late show chez Conan par exemple.
Conan est très fan de lui, il le met toujours bien à l'aise.
Et c'est très drôle, il a un truc que j'adore.
En gros, il raconte des histoires drôles de Toto mais comme si c'était un truc de stand-up qui lui était déjà arrivé quoi.
Donc tu vois, la dernière fois j'étais enfermé dans les toilettes donc il n'y avait plus de suppositoires.
Donc moi je prends quoi ?
Des cartouches de flamme ?
Bon voilà, c'est ce genre de truc.
Et à côté de ça, c'est quelqu'un de très très drôle.
Il fait de l'observation.
Et voilà, et donc là où je veux en venir, c'est qu'il est décédé il n'y a pas longtemps.
Et avant de mourir pendant le confinement, il avait répété un stand-up qu'il devait jouer sur scène et il a fait une heure et demie où il se filme vraiment assis devant son ordi.
C'est Twitch plus ou moins.
Et il se l'était enregistré pour lui quoi, pour voir ce que ça donnait.
Non mais ce n'était pas parce que genre...
Je ne crois pas, je ne crois pas.
Il devait le jouer et en fait il y a eu le confinement et il s'est dit que comme il était en stade avancé de la maladie.
Je crois que c'est ça.
Peut-être c'est ça.
Moi j'avais vu une bande annonce où c'était, je crois qu'il disait il se savait en stade avancé de la maladie et il s'est dit je pourrais peut-être pas le jouer.
Parce que si c'est le cas, il en parle assez peu.
En tout cas, ce n'est pas un stand-up testamentaire disons.
Non, non, non.
Mais...
Je crois qu'il voulait faire son dernier spectacle coûte que coûte et il s'est dit bah là sur scène c'est chaud, ça se trouve je ne serais pas en état et il l'a fait en vidéo pour qu'il existe quoi.
Et donc c'est très bizarre parce qu'on voit le stand-up de quelqu'un qui vient de mourir et en même temps il y a des phases où du coup forcément ça a un autre écho.
C'est pas le truc le plus marrant de la terre déjà parce qu'il a un humour particulier et que c'est pas toujours...
Enfin en tout cas même moi en tant que spectateur tout ne me fait pas rire mais c'est assez dingue quoi de pouvoir assister à ça d'un stand-up d'un gars qui savait qu'il allait...
En tout cas quoi qu'il arrive il était très malade, il le savait donc voilà.
Et donc ce qui est vachement intéressant c'est qu'en plus du special où il se filme tout seul il y a en gros une petite table ronde de gens qui viennent de voir le special et qui sont des amis à lui à savoir Adam Sandler, Conan O'Brien, Dave Chappelle,
David Letterman, David Spade et Molly Shannon et qui en gros débriefent un peu le spectacle, échangent des anecdotes sur lui, pourquoi ils l'aiment, pourquoi il leur manque etc etc.
Et si vous êtes comme moi, si vous êtes un peu passionné par les gens marrants et voilà c'est super de pouvoir assister à ça en fait de gens qui racontent des souvenirs et en même temps t'as des gens qui se posent des pures questions techniques de David Letterman qui fait mais est-ce qu'il avait pensé devant un public ?
Qu'est-ce que ça aurait donné devant un public ?
C'est vachement intéressant.
Donc voilà Norm Macdonald, j'adore le titre en plus ça s'appelle Nothing Special.
Et allez un dernier parce qu'on n'est rarement que tous les deux, sur Canal+, il y a le spectacle de Marina Rollman, un spectacle drôle qui elle est bien vivante, elle est toujours là et son spectacle est sur Canal et c'est vachement bien.
C 'est très drôle, c'est très bien écrit, très bien interprété et en plus la mise en scène et la lumière est magnifique.
C'est vraiment un beau spectacle, je sais pas qui a fait la photo mais c'est vraiment très très beau.
C 'est shooté au Paradis Latin qui est une des plus jolies salles de Paris et ce que j'aime beaucoup avec Marina c'est que c'est des sujets de stand-up très larges mais elle met tellement de vivacité, les punchlines sont super bien senties et voilà c'est toujours un peu nul de devoir vous vendre un stand-up mais donc n'hésitez pas à regarder,
ça dure qu'en plus 1h10 et encore il y a une petite intro.
Et c'est un super spectacle, un spectacle drôle je crois que c'est ça le titre de Marina Rollman sur Canal.
Bah voilà les amis, bah merci beaucoup, vous étiez cool, on se dit à la semaine prochaine.
On a sauvé des gens ce soir.
On a sauvé des gens et on peut se féliciter de ça.
Au revoir tout le monde, salut, ciao !